 * r-COREFERENCE-jmuzerelle_1363454685770: ['u-MENTION-jmuzerelle_1363344281623', 'u-MENTION-jmuzerelle_1363344665831']
	à Tours euh finalement c' est pas ça pour la bonne raison que les étudiants viennent d' autre part pour la plupart d' autres villes.
	 oui oui d' accord hum hum et alors à Tours enfin euh l' université est séparée comme à Orléans de la ville ou est -ce que c' est.
	 y a les deux euh y a une espèce de un espèce de campus à Tours où on a euh on a mis les étudiants des trois premières années des deux premières années en principe pour toutes les sections.
	 hum hum hum d' accord.
	 droit sciences euh peut-être pas droit d' ailleurs je fais une erreur droit c' est toujours en ville et puis alors dans ville dans la ville reste **[la vieille fac]** ce qui n' est pas rien.
	 oui d' accord oui.
	 **[où]** l' on a groupé les capésiens les ipésiens enfin tous les gens qui sont un tout petit peu plus calés quoi.
	 oui d' accord.
	 y a deux restaurants universitaires.
	 et deux deux restaurants universitaires.
	 un en ville et un à Gramont ça s' appelle Gramont la la le.
	 campus oui oui d' accord hum hum oui d' accord et vous êtes en résidence universitaire à Tours ou est -ce que ?.
	 le campus oui.
	 moi j' ai un studio.
	 hum hum.
	
 * r-COREFERENCE-jmuzerelle_1363455771323: ['u-MENTION-jmuzerelle_1363352920956', 'u-MENTION-jmuzerelle_1363353050327']
	hum hum.
	 et dans la cité elle-même.
	 dans la cité u-.
	 la cité même oui.
	 hum hum ah bon d' accord et enfin comment euh vous avez cours euh combien de jours par semaine enfin vous avez ?.
	 euh en licence on a cours quatre jours par semaine.
	 quatre jours hum hum.
	 quatre jours euh oui c' est ça quatre jours.
	 quatre jours par semaine et.
	 enfin qu' est -ce qui qu' est -ce qui vous plaît à Tours ou vous déplaît qu' est -ce qui compte euh ?.
	 je crois que ce qui compte à Tours je parlais de relations en fait c' est un peu ça c' est qu' il y a une vie de nuit des étudiants c' est pour vous dire que je suis je fais la foire sans faire la foire c' est quand même plus intéressant qu' à **[Orléans]** **[où]** une fois que les gens sont sortis de leurs cours ont fait leur petit travail personnel c' est fini y a plus rien ce qu' il faut bien considérer que quand on est étudiant c' est le moment le le le plus intéressant pour connaître des gens de tous les milieux de toutes sortes.
	 oui oui.
	 à Orléans ça n' existe pas et y a peut-être une raison à ça c' est que les professeurs s' en vont les professeurs n' habitent pas Orléans pour la plupart ils habitent Paris ou ils habitent Tours.
	 hum hum.
	 donc y a pas cercles y a pas de de centres d' intérêt même y a pas de ciné-club à Orléans presque pratiquement y en a pas même.
	 oui oui oui oui.
	 à Tours il y a les studios qui marchent à la perfection où on a euh de bons cinémas euh et caetera bon ça ça fait déjà un centre d' intérêt y a des tas de choses à Tours qui n' existent pas à Orléans.
	 oui oui hum hum.
	 qui n' existent pas à Orléans pourquoi parce que les autorités de la ville se disent probablement qu' on est très près de Paris.
	 oui enfin.
	 et caetera et caetera quoi.
	 et caetera oui oui d' accord.
	 y a même des possibilités de de de sports qui ne qui ne sont pas à Orléans par exemple euh ju- un exemple mais y a la patinoire beaucoup d' étudiants vont patiner et se retrouvent c' est une patinoire d' étudiants à Orléans il n' y a pas ça y a un tennis privé et auquel il f- on entre parce que ceci ou cela c' est tout parce que on est des gens bien.
	 hum hum oui d' accord et enfin j' ai une question un peu éloignée de enfin les questions au sujet des études.
	
 * r-COREFERENCE-jmuzerelle_1363458684878: ['u-MENTION-jmuzerelle_1363355589808', 'u-MENTION-jmuzerelle_1363355779561']
	oui oui oui.
	 mais je crois que à cet égard -là oui euh y a certainement un changement.
	 hum hum oui oui d' accord et enfin euh la femme mariée qui travaille elle a enfin vous vous ne la voyez pas liée à la maison enfin attachée par une chaîne de fer à la sous l' évier à sa cuisine euh ?.
	 non bien entendu bien entendu mais il faut faire euh pas une restriction c' est pas exactement le terme mais enfin je ne considère pas que le le mari rentre euh rentrera disons chez lui pour ne rien faire et faire son jardin ou s' occuper de ses enfants je pense qu' à partir du moment où la la femme travaille le mari doit pouvoir s' occuper de ses enfants faire la vaisselle aussi.
	 oui oui oui oui.
	 voilà c' est euh il doit y avoir un équilibre.
	 vous croyez que les Français vont faire ça.
	 oui d' accord.
	 l' un sans l' autre euh c' est inconcevable.
	 oui oui oui d' accord et vous croyez que les Français enfin vont faire ça parce que je ne sais pas jusqu' ici je n' ai je ne connais pas beaucoup **[de Français]** **[qui]** enfin pas de ma génération à moi mais.
	 qu' à l' heure actuelle ce qui se trouve le plus euh je m' excuse de parler des étudiants mais c' est quand même le milieu que je connais le mieux je peux pas parler d' autre chose euh très souvent la jeune femme travaille parce qu' on a voulu se marier à tout prix.
	 oui.
	 le mari n' a pas fini ses études pas tout à fait.
	 hum hum.
	 la jeune femme elle a juste une licence disons donc elle va enseigner.
	 hum hum.
	 le mari continuera ses études c' est elle qui amène l' argent au foyer le mari va se sentir forcer de faire quelques travaux ménagers si ça durera j' en sais rien ça.
	 ça je peux pas l' affirmer.
	 oui.
	 mais.
	 je sais pas si oui oui.
	 il est probable quand même il me semble que ça se fera peut-être lentement mais ça se fera.
	 oui hum hum oui d' accord hum hum oui enfin moi je suis je suis pour enfin que la femme mariée travaille je trouve c' est je trouve c' est tout à fait normal.
	 et enfin qu' est -ce que vous faites de votre temps libre vous pouvez me parler de enfin de la vie estudiantine hors des cours à Tours est -ce que qu' est -ce que qu' est -ce que vous faites enfin le les s- le les soirées le samedi et le dimanche euh ?.
	 alors le samedi et le dimanche là je ne parle plus de Tours je parle d' Orléans puisque je reviens à Orléans et que je suis avec euh ma famille.
	 hum hum.
	 donc sur le principe euh mais ça c' est peut-être une question de famille le dimanche c' est tout à fait réservé euh en principe je ne sors pas je reste avec mes parents et caetera mes petits frères bon en dehors de cela et en dehors des cours donc durant la semaine euh je m' impose du du sport comment dire.
	
 * s-CHAIN-0: ['u-MENTION-jmuzerelle_1363338230089', 'u-MENTION-jmuzerelle_1363338246625', 'u-MENTION-jmuzerelle_1363338255407', 'u-MENTION-jmuzerelle_1363338539183', 'u-MENTION-jmuzerelle_1363338397410', 'u-MENTION-jmuzerelle_1363338552958', 'u-MENTION-jmuzerelle_1363338577606', 'u-MENTION-jmuzerelle_1363338437237', 'u-MENTION-jmuzerelle_1363338453103', 'u-MENTION-jmuzerelle_1363338490324', 'u-MENTION-jmuzerelle_1363338899366', 'u-MENTION-jmuzerelle_1363338911424', 'u-MENTION-jmuzerelle_1363339130825', 'u-MENTION-jmuzerelle_1363339147205', 'u-MENTION-jmuzerelle_1363339194364', 'u-MENTION-jmuzerelle_1363339426495', 'u-MENTION-jmuzerelle_1363339564190', 'u-MENTION-jmuzerelle_1363339602316', 'u-MENTION-jmuzerelle_1363339641550', 'u-MENTION-jmuzerelle_1363339701454', 'u-MENTION-jmuzerelle_1363339788830', 'u-MENTION-jmuzerelle_1363340171773', 'u-MENTION-jmuzerelle_1363340190712', 'u-MENTION-jmuzerelle_1363340201523', 'u-MENTION-jmuzerelle_1363340301628', 'u-MENTION-jmuzerelle_1363340317790', 'u-MENTION-jmuzerelle_1363340352047', 'u-MENTION-jmuzerelle_1363340457457', 'u-MENTION-jmuzerelle_1363340927135', 'u-MENTION-jmuzerelle_1363340940363', 'u-MENTION-jmuzerelle_1363341024166', 'u-MENTION-jmuzerelle_1363341038581', 'u-MENTION-jmuzerelle_1363341162882', 'u-MENTION-jmuzerelle_1363342902489', 'u-MENTION-jmuzerelle_1363342983172', 'u-MENTION-jmuzerelle_1363342992985', 'u-MENTION-jmuzerelle_1363343281566', 'u-MENTION-jmuzerelle_1363343337102', 'u-MENTION-jmuzerelle_1363343401468', 'u-MENTION-jmuzerelle_1363343739116', 'u-MENTION-jmuzerelle_1363352920956', 'u-MENTION-jmuzerelle_1363353050327', 'u-MENTION-jmuzerelle_1363353252581', 'u-MENTION-jmuzerelle_1363353292065', 'u-MENTION-jmuzerelle_1363353389253', 'u-MENTION-jmuzerelle_1363353544348', 'u-MENTION-jmuzerelle_1363353722626', 'u-MENTION-jmuzerelle_1363353747773', 'u-MENTION-jmuzerelle_1363353804541', 'u-MENTION-jmuzerelle_1363353872183', 'u-MENTION-jmuzerelle_1363356343736', 'u-MENTION-jmuzerelle_1363356353626']
	il y a longtemps que vous êtes à **[Orléans]** euh enfin ?.
	 oui j' ai toujours été à **[Orléans]**.
	 vous êtes.
	 vous avez toujours été à **[Orléans]**.
	 hum hum.
	 vous êtes née là-bas et.
	 **[ça]** vous plaît comme **[ville]** euh enfin est -ce qu' il y a.
	 euh **[ça]** me plaît dans la dans la mesure où je n' **[y]** suis plus pour faire mes études.
	 quoi enfin le l' université à **[Orléans]** ne vous plaît pas ou ?.
	 non l' université à **[Orléans]** marche assez mal je crois y a trop peu d' étudiants.
	 hum hum.
	 surtout dans en lettres.
	 oui oui.
	 et on ne regrette pas d' avoir quitté **[Orléans]**.
	 oh euh.
	 non enfin vous mais vous faites vos études maintenant à Tours.
	 je fais mes études à Tours oui.
	 oui.
	 oui.
	 et plus du tout à **[Orléans]** plus du tout ?.
	 euh plus du tout à **[Orléans]** non.
	 non même pour enfin lettres modernes euh tout ça vous ne suivez pas certains cours à **[Orléans]** ou ?.
	 si je suis certains cours à **[Orléans]** pour une seule raison celle de l' horaire il m' est impossible de suivre tout à Tours mais c' est l' unique raison c' est parfaitement accidentel quand on fait ça.
	 hum hum et enfin euh à **[Orléans]** ju- justement enfin pour parler de l' université ils n' ont pas de c' est la première année je crois qu' ils font la licence à **[Orléans]** même euh c' est ça.
	 oui.
	 et donc euh enfin j' ai entendu parler qu' à Tours enfin pour les étudiants en lettres ça va ça marche beaucoup mieux qu' **[Orléans]** mais par contre pour les étudiants en sciences ça marche beaucoup mieux à **[Orléans]** qu' à Tours je ne sais pas si.
	 oui ça c' est possible ça c' est très très possible moi je n' ai pas à en juger en le sens que je suis en lettres.
	 hum hum.
	 c' est certain qu' à **[Orléans]** ça marche très très bien pour les les sciences je crois dire qu' à Tours ça marche moins bien ça je ne pourrais pas l' affirmer.
	 oui hum hum enfin.
	 en tout cas en ce qui concerne la faculté tout entière j' ai nettement l' impression que ce qui fait qu' **[Orléans]** est un véritable vide au point de vue étudiants au point de vue de la vie étudiante en dehors des des cours c' est qu' à Tours y a une fac de médecine et qu' à **[Orléans]** y en a pas.
	 ah bon.
	 ça ça me paraît énorme.
	 oui.
	 ça c' est très dommage pour O- pour **[Orléans]** enfin c' est pas le but d' **[Orléans]** **[Orléans]** directement il y a des lettres et du droit Tours des sciences c' est pour ça que ça marche probablement mieux en sciences des sciences et la médecine.
	 oui hum c' est ça.
	 et est -ce que vous comptez rester à **[Orléans]** plus tard euh quand vous aurez terminé vos études par exemple vous comptez rester revenir à **[Orléans]** pour travailler ou partir euh travailler ?.
	 bien je préférerais partir je préférerais partir évidemment ça dépendra de ce que je fais.
	 hum hum.
	 enfin si je réussis à passer une agrégation de lettres.
	 hum hum.
	 et qu' on me propose **[Orléans]** il est bien entendu que j' **[y]** reviendrai.
	 à **[Orléans]** oui.
	 **[Orléans]** plus que partout étant donné que c' est une université jeune on aura de la place.
	 oui oui d' accord oui.
	 c' est certain.
	 et on peut on va vous faire passer la- l' agrégation à Tours ou enfin.
	 Tours oui je pense qu' ils ne créeront pas l' année prochaine euh.
	 d' agrégation à **[Orléans]**.
	 d' agrégation à **[Orléans]** certainement pas.
	 et euh un Capes enfin on n' est pas obligé.
	 je crois qu' il y a des cours de Capes à **[Orléans]** mais il faut quand même aller une journée par semaine à Tours pour avoir quelque chose.
	 hum hum oui d' accord.
	 et enfin vous faites euh c' est vous faites des études en lettres supérieures non lettres euh modernes ?.
	 lettres modernes oui.
	 oui et vous avez parlé de russe là-bas.
	 j' ai fait du russe oui à à Tours.
	 euh mais pour enfin faire une licence de russe ou euh enfin pour euh en partie de enfin des cours de lettres modernes est -ce que c' est pour la littérature comparée que vous faites des études de russe pour pouvoir enfin lire la littérature et comparer ?.
	 oui.
	 ça fait enfin est -ce que vous faites une licence de russe à part votre licence de ?.
	 [...] et enfin comment est -ce que ça se passe à Tours est -ce que vous pouvez me décrire enfin une journée euh typique ? dans la vie oui oui estudiantine à Tours.
	 Tours ?.
	 dans la vie estudiantine à Tours.
	 oui une journée typique comment ça se passe ?.
	 une comparaison avec **[Orléans]** ?.
	 oh oui si vous voulez.
	 je ne pourrai pas m' en empêcher de toute façon.
	 enfin ce que vous voulez enfin comment est -ce que ça se passe ?.
	 bon c' est un contexte parfaitement différent à l' université en ce sens que on n' a pas l' impression d' être euh en en au lycée comme à **[Orléans]** par exemple.
	 oui d' accord.
	 à **[Orléans]** on est trop peu on est trente.
	 hum hum.
	 en tout pour la licence donc c' est très peu à Tours on est vraiment noyé dans une masse alors ça a bien entendu tous ses inconvénients mais ça a quand même pas mal d' avantages euh ne serait -ce que du point de vue de la de des rapports avec les étudiants qui sont bien plus vastes à **[Orléans]** il se trouve que on est euh trois ou quatre à se connaître de par notre milieu par exemple.
	 oui oui.
	 et puis une dizaine que l' on ne fréquente pas systématiquement parce qu' ils ne sont pas du même milieu ou presque.
	 hum hum.
	 c' est très net à **[Orléans]** alors qu' à Tours euh on fréquente absolument tout le monde euh parce qu' on est un bon groupe parce que on va tous au même restaurant universitaire parce qu' on a une vie en commun quoi.
	 oui d' accord.
	 ce qui n' existe absolument pas à **[Orléans]** pratiquement pas.
	 oui.
	 les Orléanais vont à leurs cours et reviennent déjeuner chez eux.
	 oui oui d' accord.
	 à Tours euh finalement c' est pas ça pour la bonne raison que les étudiants viennent d' autre part pour la plupart d' autres villes.
	 oui oui d' accord hum hum et alors à Tours enfin euh l' université est séparée comme à **[Orléans]** de la ville ou est -ce que c' est.
	 y a les deux euh y a une espèce de un espèce de campus à Tours où on a euh on a mis les étudiants des trois premières années des deux premières années en principe pour toutes les sections.
	 hum hum hum d' accord.
	 droit sciences euh peut-être pas droit d' ailleurs je fais une erreur droit c' est toujours en ville et puis alors dans ville dans la ville reste la vieille fac ce qui n' est pas rien.
	 oui d' accord oui.
	 où l' on a groupé les capésiens les ipésiens enfin tous les gens qui sont un tout petit peu plus calés quoi.
	 oui d' accord.
	 y a deux restaurants universitaires.
	 et deux deux restaurants universitaires.
	 [...] euh en licence on a cours quatre jours par semaine.
	 quatre jours hum hum.
	 quatre jours euh oui c' est ça quatre jours.
	 quatre jours par semaine et.
	 enfin qu' est -ce qui qu' est -ce qui vous plaît à Tours ou vous déplaît qu' est -ce qui compte euh ?.
	 je crois que ce qui compte à Tours je parlais de relations en fait c' est un peu ça c' est qu' il y a une vie de nuit des étudiants c' est pour vous dire que je suis je fais la foire sans faire la foire c' est quand même plus intéressant qu' à **[Orléans]** **[où]** une fois que les gens sont sortis de leurs cours ont fait leur petit travail personnel c' est fini y a plus rien ce qu' il faut bien considérer que quand on est étudiant c' est le moment le le le plus intéressant pour connaître des gens de tous les milieux de toutes sortes.
	 oui oui.
	 à **[Orléans]** ça n' existe pas et y a peut-être une raison à ça c' est que les professeurs s' en vont les professeurs n' habitent pas **[Orléans]** pour la plupart ils habitent Paris ou ils habitent Tours.
	 hum hum.
	 donc y a pas cercles y a pas de de centres d' intérêt même y a pas de ciné-club à **[Orléans]** presque pratiquement y en a pas même.
	 oui oui oui oui.
	 à Tours il y a les studios qui marchent à la perfection où on a euh de bons cinémas euh et caetera bon ça ça fait déjà un centre d' intérêt y a des tas de choses à Tours qui n' existent pas à **[Orléans]**.
	 oui oui hum hum.
	 qui n' existent pas à **[Orléans]** pourquoi parce que les autorités de **[la ville]** se disent probablement qu' on est très près de Paris.
	 oui enfin.
	 et caetera et caetera quoi.
	 et caetera oui oui d' accord.
	 y a même des possibilités de de de sports qui ne qui ne sont pas à **[Orléans]** par exemple euh ju- un exemple mais y a la patinoire beaucoup d' étudiants vont patiner et se retrouvent c' est une patinoire d' étudiants à **[Orléans]** il n' y a pas ça y a un tennis privé et auquel il f- on entre parce que ceci ou cela c' est tout parce que on est des gens bien.
	 hum hum oui d' accord et enfin j' ai une question un peu éloignée de enfin les questions au sujet des études.
	 de plus en plus de femmes mariées travaillent aujourd'hui est -ce que vous êtes personnellement pour ou contre ?.
	 absolument pour.
	 absolument pour pourquoi ?.
	 je tiens pas à faire une dépression nerveuse quand j' aurai une trentaine d' années et que j' aurai élevé deux ou trois enfants non c' est ça me paraît essentiel c' est extrêmement important.
	 euh que la femme travaille ?.
	 [...] mais.
	 je sais pas si oui oui.
	 il est probable quand même il me semble que ça se fera peut-être lentement mais ça se fera.
	 oui hum hum oui d' accord hum hum oui enfin moi je suis je suis pour enfin que la femme mariée travaille je trouve c' est je trouve c' est tout à fait normal.
	 et enfin qu' est -ce que vous faites de votre temps libre vous pouvez me parler de enfin de la vie estudiantine hors des cours à Tours est -ce que qu' est -ce que qu' est -ce que vous faites enfin le les s- le les soirées le samedi et le dimanche euh ?.
	 alors le samedi et le dimanche là je ne parle plus de Tours je parle d' **[Orléans]** puisque je reviens à **[Orléans]** et que je suis avec euh ma famille.
	 hum hum.
	 donc sur le principe euh mais ça c' est peut-être une question de famille le dimanche c' est tout à fait réservé euh en principe je ne sors pas je reste avec mes parents et caetera mes petits frères bon en dehors de cela et en dehors des cours donc durant la semaine euh je m' impose du du sport comment dire.
	 du sport.
	 je fais enfin c'est-à-dire je fais beaucoup de patinage personnellement hein.
	 oui oui.
	 et l' été du tennis.
	 du tennis.
	 l' été du tennis et l' hiver souvent du patinage en dehors de cela bien je m' amuse je m' amuse beaucoup trop d' ailleurs mais je m' amuse.
	
 * s-CHAIN-33: ['u-MENTION-jmuzerelle_1363342947245', 'u-MENTION-jmuzerelle_1363343720364', 'u-MENTION-jmuzerelle_1363344281623', 'u-MENTION-jmuzerelle_1363344665831']
	oui une journée typique comment ça se passe ?.
	 une comparaison avec Orléans ?.
	 oh oui si vous voulez.
	 je ne pourrai pas m' en empêcher de toute façon.
	 enfin ce que vous voulez enfin comment est -ce que ça se passe ?.
	 bon c' est un contexte parfaitement différent à **[l' université]** en ce sens que on n' a pas l' impression d' être euh en en au lycée comme à Orléans par exemple.
	 oui d' accord.
	 à Orléans on est trop peu on est trente.
	 hum hum.
	 en tout pour la licence donc c' est très peu à Tours on est vraiment noyé dans une masse alors ça a bien entendu tous ses inconvénients mais ça a quand même pas mal d' avantages euh ne serait -ce que du point de vue de la de des rapports avec les étudiants qui sont bien plus vastes à Orléans il se trouve que on est euh trois ou quatre à se connaître de par notre milieu par exemple.
	 oui oui.
	 et puis une dizaine que l' on ne fréquente pas systématiquement parce qu' ils ne sont pas du même milieu ou presque.
	 hum hum.
	 c' est très net à Orléans alors qu' à Tours euh on fréquente absolument tout le monde euh parce qu' on est un bon groupe parce que on va tous au même restaurant universitaire parce qu' on a une vie en commun quoi.
	 oui d' accord.
	 ce qui n' existe absolument pas à Orléans pratiquement pas.
	 oui.
	 les Orléanais vont à leurs cours et reviennent déjeuner chez eux.
	 oui oui d' accord.
	 à Tours euh finalement c' est pas ça pour la bonne raison que les étudiants viennent d' autre part pour la plupart d' autres villes.
	 oui oui d' accord hum hum et alors à Tours enfin euh **[l' université]** est séparée comme à Orléans de la ville ou est -ce que c' est.
	 y a les deux euh y a une espèce de un espèce de campus à Tours où on a euh on a mis les étudiants des trois premières années des deux premières années en principe pour toutes les sections.
	 hum hum hum d' accord.
	 droit sciences euh peut-être pas droit d' ailleurs je fais une erreur droit c' est toujours en ville et puis alors dans ville dans la ville reste **[la vieille fac]** ce qui n' est pas rien.
	 oui d' accord oui.
	 **[où]** l' on a groupé les capésiens les ipésiens enfin tous les gens qui sont un tout petit peu plus calés quoi.
	 oui d' accord.
	 y a deux restaurants universitaires.
	 et deux deux restaurants universitaires.
	 un en ville et un à Gramont ça s' appelle Gramont la la le.
	 campus oui oui d' accord hum hum oui d' accord et vous êtes en résidence universitaire à Tours ou est -ce que ?.
	 le campus oui.
	 moi j' ai un studio.
	 hum hum.
	
 * s-CHAIN-70: ['u-MENTION-jmuzerelle_1363355481521', 'u-MENTION-jmuzerelle_1363355577578', 'u-MENTION-jmuzerelle_1363355589808', 'u-MENTION-jmuzerelle_1363355779561']
	mais je crois que à cet égard -là oui euh y a certainement un changement.
	 hum hum oui oui d' accord et enfin euh la femme mariée qui travaille elle a enfin vous vous ne la voyez pas liée à la maison enfin attachée par une chaîne de fer à la sous l' évier à sa cuisine euh ?.
	 non bien entendu bien entendu mais il faut faire euh pas une restriction c' est pas exactement le terme mais enfin je ne considère pas que le le mari rentre euh rentrera disons chez lui pour ne rien faire et faire son jardin ou s' occuper de ses enfants je pense qu' à partir du moment où la la femme travaille le mari doit pouvoir s' occuper de ses enfants faire la vaisselle aussi.
	 oui oui oui oui.
	 voilà c' est euh il doit y avoir un équilibre.
	 vous croyez que **[les Français]** vont faire ça.
	 oui d' accord.
	 l' un sans l' autre euh c' est inconcevable.
	 oui oui oui d' accord et vous croyez que **[les Français]** enfin vont faire ça parce que je ne sais pas jusqu' ici je n' ai je ne connais pas beaucoup **[de Français]** **[qui]** enfin pas de ma génération à moi mais.
	 qu' à l' heure actuelle ce qui se trouve le plus euh je m' excuse de parler des étudiants mais c' est quand même le milieu que je connais le mieux je peux pas parler d' autre chose euh très souvent la jeune femme travaille parce qu' on a voulu se marier à tout prix.
	 oui.
	 le mari n' a pas fini ses études pas tout à fait.
	 hum hum.
	 la jeune femme elle a juste une licence disons donc elle va enseigner.
	 hum hum.
	 le mari continuera ses études c' est elle qui amène l' argent au foyer le mari va se sentir forcer de faire quelques travaux ménagers si ça durera j' en sais rien ça.
	 ça je peux pas l' affirmer.
	
