 * [u-MENTION-jmuzerelle_1354550701704]
	le faire.
	 alors votre votre fils évidemment il euh.
	 il a huit mois.
	 il lui a- il lui arrive pas encore d' avoir des problèmes de langue ? bon.
	 de parler.
	 est -ce que vos parents faisaient attention à votre façon de parler ?.
	 euh ah oui beaucoup oui oui je crois.
	 est -ce que c' était surtout votre père ou votre mère ?.
	 mon père surtout.
	 hm hm **[quel genre de choses]** ?.
	 ah bah le les la ma **la grossièreté**.
	 ah bon ?.
	 donc ça n' a pas donné les résultats que l' on attendait peut-être.
	 ça a peut-être produit ce résultat.
	 peut-être.
	 est -ce qu' il prenait des sanctions ?.
	 ah oui.
	 hm hm ?.
	 eh oui il était brutal.
	 à quel point ?.
	 ah bah c' était des coups.
	 ah bon ?.
	 ah oui oui on était élevé comme ça et c' était une chose euh c' est certainement euh ce qui m' a empêché de de continuer dans la carrière musicale parce que lui étant professeur de musique m' a a beau- ayant n' ayant pas pu faire une une carrière musicale de virtuose.
	 hin hin.
	 a voulu reporter ça sur moi.
	 ah bon ?.
	 qui étais très doué paraît- il donc je savais lire les notes avant de savoir lire euh autre chose et à à huit ans je jouais de l' orgue.
	 hm hm.
	 j' en euh j' ai et à neuf ans j' étais en cours supérieur au conservatoire alors que c' est l' âge auquel on rentre au cours des préparatoires j' ai joué des concerts j' ai dirigé un orchestre également et puis alors euh je faisais donc beaucoup de travail avec mon père.
	
