 * [u-MENTION-jmuzerelle_1358870717456]
	magasin oui librairie à Orléans qui s' en sert le plus souvent ?.
	 euh des dictionnaires mon mari et mon plus jeune fils celui qui a dix ans.
	 ça c' est intéressant et vous-même combien de fois par mois ? oh pardon ou par semaine ou.
	 vous m' avez posé une question ? euh combien de fois par mois.
	 oui.
	 oh écoutez je m' en sers quatre fois par mois à peu près.
	 oui quatre fois par mois quand est -ce que vous l' avez regardé pour la dernière fois euh n' importe quel dictionnaire ?.
	 oh il doit y avoir deux jours.
	 deux jours.
	 en faisant des mots-croisés.
	 ah oui j' ai une question aussi sur les mots-croisés à venir **[quel genre de choses]** de choses y cherchez- vous le plus souvent ?.
	 euh **des définitions assez précises** ou **des situations de villes** ou alors **une question d' histoire**.
	 euh et vous avez le Larousse ménager ?.
	 oui.
	 et vous avez d' autres dictionnaires du même genre euh médical gastronomique ?.
	 ah non médical non.
	 est -ce que vous avez un livre sur l' art de parler ? prononciation ?.
	 oh non.
	 l' art d' écrire ?.
	 si ça se trouve mon mari les a j' en sais rien du tout.
	 les difficultés de la langue française ?.
	 oh.
	 non je crois que le dictionnaire des synonymes c' est c' est autre chose un guide de politesse ou de savoir-faire ?.
	 non je n' ai pas.
	 non euh pourquoi ?.
	 je n' y ai jamais pensé.
	 jamais pensé oui je ne sais pas exactement pourquoi on me fait poser toutes ces questions mais enfin euh.
	 oh il existe des des livres de savoir-faire.
	 oui.
	 je sais pas j' en ai pas.
	 oui vous faites des mots-croisés ?.
	
