 * [u-MENTION-jmuzerelle_1358938499216]
	rs ça surprend.
	 dans quelles matières est -ce que vous étiez le plus fort à l' école ?.
	 en mathématiques.
	 oui.
	 est -ce que vous avez habituellement sur vous quelque chose pour écrire ?.
	 oh oui.
	 quoi ?.
	 euh un bloc avec euh un stylo bic ou un agenda.
	 est -ce que vous avez est -ce que vous possédez un stylo à plume ?.
	 oui.
	 à la suite de **[quelle circonstance]** est -ce que vous avez possédé pour la première fois un stylo à plume ?.
	 hum **un anniversaire** à je ne sais pas **ma première communion** **ça** devait être **ça** alors douze ans.
	 **première communion**.
	 onze ans.
	 à onze ans oui ce sont vos c' est vos parents qui vous l' ont offert ?.
	 une personne de la famille pas.
	 une personne de la famille oui quand est -ce que vous avez écrit quelque chose pour la dernière fois ?.
	 écrit une lettre ou.
	 n' importe quoi.
	 hier une lettre.
	 hier une lettre oui est -ce que vous avez besoin d' écrire euh généralement ?.
	 moi personnellement ?.
	 dans votre vie oui.
	 bien quand je prends des notes à des réunions puisque je fais des choses euh comme ça.
	 oui oui.
	 vous habit- vous portez habituellement un carnet ou un agenda ou quelque chose du même genre oui vous avez dit un agenda.
	 oui.
	 oui euh si vous deviez dire quelque chose à une personne habitant à cinq kilomètres de chez vous est -ce que vous préféreriez vous déplacer ou lui écrire une lettre ? euh.
	 si ça n' est pas une réponse idiote je prendrais le téléphone.
	 euh si cette personne était un un de vos amis d' abord ?.
	 euh j' irais la voir et si la personne n' était pas là j' écrirais.
	
 * [u-MENTION-jmuzerelle_1358957301656]
	hm euh eh bien des questions qui ont rapport maintenant à vous et à votre mari.
	 hm.
	 euh qui de vous ou de votre ami de votre mari écrit habituellement aux amis communs ?.
	 oh c' est moi.
	 oui et à la si c' est la famille de votre mari ?.
	 oh c' est moi aussi.
	 et votre famille ?.
	 c' est moi.
	 oui pourquoi ?.
	 euh j' ai un mari qui aime pas tellement écrire il écrit à son bureau alors il trouve que ça suffit qu' il a une femme secrétaire qui sait très bien.
	 ah **[qui]** est -ce qui remplit les papiers administratifs chez vous la la feuille d' impôts ?.
	 **mon mari**.
	 oui et feuille de sécurité sociale et de maladie ?.
	 euh l' un ou l' autre ça dépend ça c' est.
	 oui et d' autres papiers administratifs généralement ?.
	 bien des choses pour les enfants voyez des visites médicales c' est toujours moi.
	 oui oui euh qui de vous ou de votre mari possède la meilleure orthographe ?.
	 ah c' est moi.
	 et la plus belle écriture ?.
	 c' est mon mari.
	 oui et parle dans le meilleur français ?.
	 ah je crois que c' est mon mari.
	 vous avez dit euh vous-même pour la plus belle écriture ?.
	 euh ah non non c' est mon mari la plus belle écriture c' est pas moi.
	 oui et vous la meilleure orthographe ?.
	 oui oui moi l' orthographe et mon mari la meilleure écriture.
	 oui bon et écrit dans le meilleur français ?.
	 oh c' est mon mari il écrit très bien.
	 oui oui et comment ça ?.
	 comment ?.
	 euh vous possédez la meilleure orthographe mais lui la plus belle écriture ?.
	
 * [u-MENTION-jmuzerelle_1358962000871]
	crois pas il m' a jamais rien dit.
	 non est -ce qu' il lui arrive de vous revoi- de vous reprendre ? euh.
	 alors qui reprend l' autre le plus souvent ? mari ou femme c' est pas le cas y a -t -il des choses qui vous agacent dans la façon de parler de vos enfants ?.
	 ah oui.
	 quoi exactement ?.
	 euh celui qui a quinze ans euh enfin vous me direz que c' est un garçon qui est en pleine en plein âge ingrat mais alors euh aussi bien le ton que que la façon de parler avec des mots d' argot.
	 oui et est -ce qu' il vous arrive de les reprendre ?.
	 ah oui.
	 qui les reprend le plus souvent le ?.
	 ah c' est moi.
	 c' est vous et pour **[quel genre de chose]** oui vous avez dit cela dé- est -ce qu' il y a **des mots** que vous interdisez de prononcer à vos enfants ?.
	 bien oui les les **les gros mots** pas très bien.
	 est -ce que vous les punissez s' ils **les** prononcent ?.
	 oh je les reprends non je les punis pas je leur donne pas une punition.
	 non.
	 je je les gronde je leur dis que je ne veux pas de ces mots -là mais enfin euh.
	 oui.
	 est -ce que vos parents faisaient attention à la façon dont vous parliez ?.
	 je crois pas oh oui si si si ils ne voulaient pas qu' on si si si.
	 hm hm qui est -ce qui vous reprenait le plus souvent votre père ou votre mère ou une autre personne ?.
	 hum je crois bien les deux je m' en rappelle pas spécialement ma maman peut-être oui.
	 oui pour quel genre de choses ?.
	 ben surtout une question de je vous dis de mots à dire ou ne pas dire.
	 oui est -ce que votre mère prenait des sanctions quelquefois ?.
	 je crois pas et au fond on avait on parlait beaucoup mieux que mes enfants on ne prononçait pas les mots que maintenant ils prononcent.
	 ah oui ?.
	 à ce point de vue là.
	 ah oui.
	 est -ce que votre instituteur faisait attention à la façon dont vous parliez ou institutrice ?.
	 oui.
	 oui pour quel genre de choses surtout l' institutrice.
	
 * [u-MENTION-jmuzerelle_1358963016590]
	c' est moi.
	 c' est vous et pour quel genre de chose oui vous avez dit cela dé- est -ce qu' il y a des mots que vous interdisez de prononcer à vos enfants ?.
	 bien oui les les les gros mots pas très bien.
	 est -ce que vous les punissez s' ils les prononcent ?.
	 oh je les reprends non je les punis pas je leur donne pas une punition.
	 non.
	 je je les gronde je leur dis que je ne veux pas de ces mots -là mais enfin euh.
	 oui.
	 est -ce que vos parents faisaient attention à la façon dont vous parliez ?.
	 je crois pas oh oui si si si ils ne voulaient pas qu' on si si si.
	 hm hm **[qui]** est -ce qui vous reprenait le plus souvent **votre père** ou **votre mère** ou **une autre personne** ?.
	 hum je crois bien **les deux** je m' en rappelle pas spécialement **ma maman** peut-être oui.
	 oui pour quel genre de choses ?.
	 ben surtout une question de je vous dis de mots à dire ou ne pas dire.
	 oui est -ce que votre mère prenait des sanctions quelquefois ?.
	 je crois pas et au fond on avait on parlait beaucoup mieux que mes enfants on ne prononçait pas les mots que maintenant ils prononcent.
	 ah oui ?.
	 à ce point de vue là.
	 ah oui.
	 est -ce que votre instituteur faisait attention à la façon dont vous parliez ou institutrice ?.
	 oui.
	 oui pour quel genre de choses surtout l' institutrice.
	 euh vous savez fallait surtout parler euh enfin bien parler c' était une une question d' éducation.
	 oui.
	 peut-être plus que de s' exprimer euh à mon avis enfin c' est quelques souvenirs que j' ai.
	 hm hm est -ce qu' il prenait est -ce qu' elle prenait des sanctions quelquefois ?.
	 je m' en rappelle pas boh oui je sais pas.
	 bon alors on est arrivé à la fin de ce questionnaire mais je me demande si vous aimeriez euh répondre à quelques questions encore surtout euh sur l' enseignement parce que je vois que vous vous intéressez beaucoup à ce genre de choses.
	 est -ce que vous pourriez euh m' expliquer euh en vous rappelant que je suis anglaise quelle est la différence ou quelles sont les différences entre les lycées les CEG et les CES ?.
	 alors vous voulez que je vous explique la différence ?.
	 oui.
	
 * [u-MENTION-jmuzerelle_1359017018892]
	.
	 qu' est -ce qui vous ferait accepter vous personnellement d' envoyer vos enfants dans une école publique ?.
	 euh moi je les enverrais beaucoup plus facilement voyez que je ne les aurais envoyés il y a vingt ans.
	 oui.
	 en me disant que ils seraient quand même peut-être davantage euh dans un milieu enfin moins croyant ils auraient peut -être davantage à donner leurs preuves mais je pense que ça dépend des enfants.
	 hm hm.
	 suivant leur tempérament comment ils réagissent euh il y en a deux que j' aurais très bien envoyés enfin je m' en rends compte maintenant voyez qu' ils auraient été très bien dans un lycée et sans compter de sans parler de problème religieux si vous voulez euh dans l' enseignement privé enfin tel qu' il est à Orléans que je connais les élèves sont très très suivis euh on les pousse davantage à travailler hors euh dans la famille il y en a qui sont plus ou moins paresseux euh qui ont besoin d' être poussés et si on ne dans un lycée si les parents sont pas derrière euh étant donné qu' il y a quand même beaucoup d' élèves à mon avis dans certains cas ils sont moins suivis que dans dans l' enseignement privé où il y a quand même une échelle beaucoup plus uneéchelle plus humaine ils sont moins nombreux.
	 ah oui oui.
	 et la dernière question est -ce que vous êtes favorable à la participation des élèves aux conseils d' administration des écoles ?.
	 ben je pense que euh les élèves euh enfin ça dépend de quelle classe s' ils sont trop petits non enfin dans les lycées c' est à partir de la seconde je pense qu' ils peuvent avoir une place à prendre là.
	 oui ah oui à **[quel point de vue]** ?.
	 et bien **qu' ils prennent davantage euh des responsabilités** leurs responsabilités dans la vie de l' école.
	 ah oui ah oui.
	 mais alors tout dépend si vous voulez comment comment c' est fait et tout dépend des personnes.
	 oui.
	 parce que même je vois enfin dans leurs écoles il y a pas les élèves n' ont pas de participation dans les conseils d' administration mais il y a des délégués de classe des des conseils de classe élus donc il des délégués de classe ben est -ce ils sont encore absolument pas formés pour ce genre de choses les élèves jusqu' à maintenant voient plutôt ça dans un sens de de revendications voyez quand euh un professeur vous plaît pas quand il fait mal la classe enfin quand on trouve quand on trouve enfin alors c' est davantage euh des récriminations qu' ils font je crois que les élèves sont pas formés à à prendre une part euh active.
	 ils pourraient être formés vous pensez à cet âge -là ?.
	 euh à seize ans je pense que oui.
	 oui oui et comment est -ce qu' on pourrait faire pour les former ?.
	 ben je pense que c' est une question de dialogue avec les parents et avec également les professeurs.
	 hm hm.
	 parce que eux enfin comme ça se dans l' école de ma fille euh il y a un conseil de je sais plus comment ils appellent ça exactement enfin il y a deux parents délégués par les parents un professeur titulaire de la classe qui est délégué parmi les professeurs et puis deux élèves qui sont délégués et qui se réunissent ensemble alors je crois qu' au sein même c' est peu nombreux là ils se réunissent pour parler de l' ambiance de la classe ou de ce qui ne marche pas je crois quand même que professeurs et parents euh ont un rôle à jouer là pour leur expliquer euh il y a un rôle constructif et pas uniquement de démolir.
	 hm.
	 c' est ça le gros reproche de.
	 oui.
	 des événements du mois de mai c' est que tout le monde voulait tout démolir sans savoir très bien quoi mettre à la place.
	 oui.
	 on est un peu dans cette euh.
	
