 * [u-MENTION-sduchon_1338047297148]
	 une journée typique le matin six heures départ pour le ramassage des ouvriers ah pour les conduire à sur leur à leur usine.
	 ah oui.
	 ensuite retour à Orléans ramassage des enfants pour les groupes scolaires.
	 hm.
	 ensuite transport de presse de journaux.
	 oui.
	 et ça c' est la matinée l' après-midi exactement la même chose mais à l' envers transport de presse écoliers et ouvriers qui se termine à sept heures et demie à peu près.
	 ah bon.
	 dix-neuf heures trente rentrée à la maison.
	 oui alors qu' est -ce qui compte le plus pour vous dans votre travail ?.
	 n- a à **[quel point de vue]** ?.
	 ah c'est-à-dire qu' est -ce qui.
	 qu' est -ce que je préfère faire ?.
	 oui oui oui c' est ça ah bon ?.
	 les écoliers.
	 ah oui.
	 pourquoi ?.
	 euh c' est c' est moins je sais pas comment vous expliquer c' est plus calme.
	 oui.
	 parce que c' est des c' est oui c' est des c' est des écoliers d' un cours religieux alors euh.
	 ah oui.
	 y a toujours une accompagnatrice et ma foi c' est des petits sont assis sur leurs sièges et bougent pas tandis que les ouvriers euh c' est des cimentiers des ça fume ça fiche des mégots par terre ça sent mauvais le tabac froid oh j' aime pas ça.
	 oui eh bien monsieur si vous si vous n' étiez pas euh chauffeur si vous ne faisiez pas ce métier -là qu' est -ce que vous aime- aimeriez à faire ?.
	 ça c' est une question bien embarrassante.
	 ah oh alors on n' est vous n' êtes pas obligé.
	 ben.
	 de répondre.
	 non mais enfin j' aurais aimé euh être dans un garage faire de la station-service.
	 oui.
	 sur une route du midi où il y a du soleil où il y a beaucoup de gens qui passent plus agréable que de rester dans notre coin là.
	 bon oui oui d' accord maintenant vous savez de plus en plus de femmes mariées travaillent.
	
