 * [u-MENTION-jmuzerelle_1353493490566]
	.
	 vous savez quand vous avez l' habitude d' écrire un mot d' une façon essayez donc de l' écrire de l' autre.
	 oui.
	 je crois qu' on y reviendrait malgré soi.
	 ah maintenant je ne sais pas si vous allez pouvoir répondre à ces petites questions mais j' allais vous demander monsieur qui de vous ou de votre femme écrit habituellement d' abord aux amis communs ?.
	 ma femme oh là chargée des écritures.
	 et à la à à votre famille ?.
	 aussi.
	 aussi.
	 toutes les écritures.
	 bon et **[qui]** est -ce qui remplit les papiers administratifs ?.
	 oh **ma secrétaire**.
	 c'est-à-dire le les feuilles d' impôts ?.
	 tout tout tout et tout.
	 les feuilles de sécurité sociale et caetera ah bon.
	 au début j' avais un un une petite entreprise à mon compte moi je faisais le travail ma femme les écritures on s' était partagé le travail tout.
	 oui et qui de vous ou de votre femme possède la meilleure orthographe et la plus belle écriture ?.
	 c' est ma femme.
	 toujours.
	 oui.
	 oh il vous fait des compliments.
	 non non c' est la vérité la galanterie française mais quand même là c' est la vérité.
	 et est -ce que votre femme parle aussi le meilleur français monsieur ?.
	 ah.
	 je sais pas.
	 ça se vaut là ou oui c' est à peu près pareil.
	 ben.
	 hm oui.
	 combien de lettres écrivez- vous euh par mois mettons en moyenne ?.
	 deux ou trois.
	 oh plus que ça . plus que ça.
	
 * [u-MENTION-jmuzerelle_1353494102881]
	o bon même pour le travail ?.
	 même pour le travail.
	 bon et est -ce que vous conservez les lettres qu' on vous envoie ?.
	 oui.
	 ah oui.
	 oui oui.
	 toujours ou.
	 euh les plus intéressantes.
	 oui très souvent mettons.
	 très souvent.
	 oui les plus intéressantes de de **[quel point de vue]** ?.
	 ben **la famille**.
	 ah oui oui.
	 **les papiers**.
	 euh **les papiers d' affaires**.
	 oui.
	 alors là oui.
	 oui **famille** **affaires** ça se comprend combien de lettres avez- vous conservées à peu près ?.
	 oh là.
	 oui.
	 des dizaines.
	 bon.
	 oh oui y a deux ou trois chemises là.
	 alors qu' est -ce que nous avons ici ah oui quand vous écrivez une lettre oh si puisque vous n' en écrivez pas ça ça vaut pas la peine de le vous poser la question n' est -ce pas mais j' allais vous demander ça ne fait rien j' allais vous demander si vous si vous faisiez un un brouillon n' est -ce pas d' abord ?.
	 ben on fait un brouillon ça dépend on pour qui on écrit si on demande quelque chose à au ministère on on tape pas ça du premier coup on essaie d' arranger ça pour le mieux alors là on s' y met tous les deux.
	 ah oui et je suppose que vous faites beaucoup d' attention en ce moment aux fautes d' orthographe et caetera ?.
	 ah là oui.
	 oui est -ce que vous vous relisez vos lettres ?.
	 oui.
	 oui oui.
	 je suis obligé de faire ça je les écris pas mais je les relis je donne les idées et elle les développe.
	
 * [u-MENTION-jmuzerelle_1353495074382]
	 oui.
	 je suis obligé de faire ça je les écris pas mais je les relis je donne les idées et elle les développe.
	 oui avec euh quoi est -ce que vous écrivez alors stylo ?.
	 stylo plume.
	 stylo plume oui oh et quel euh quel type de papier utilisez- vous en général ?.
	 un bloc.
	 un bloc ?.
	 un bloc correspondance.
	 bloc oui.
	 uni oui bloc uni sans corres- de correspondance.
	 euh de **[quelle couleur]** ?.
	 **blanc**.
	 blanc.
	 oui.
	 sans lignes ?.
	 sans lignes oui.
	 oui.
	 faut laisser ça pour les enfants.
	 que pensez- vous alors des gens qui se servent par exemple de des du papier carreaux à carreaux ?.
	 c' est incorrect.
	 incorrect ?.
	 je crois oui.
	 oui même même.
	 surtout pour les pour faire une demande de de n' importe quoi de euh papiers admi- en famille peut-être que ça peut mais pour faire on peut pas écrire euh faire quelque chose d' administratif sur des papiers à carreaux alors ça a l' air tout à fait écolier là.
	 oui euh quand vous devez écrire quand vous deviez écrire un petit mot d' excuse à l' école alors vous vous vous employez toujours les mêmes euh moyens ?.
	 il y a euh après il y a les petites cartes euh.
	 ah oui.
	 vous savez les petites cartes blanches là.
	 oui.
	 et sur les livrets je crois qu' il y a maintenant des des.
	 oui.
	
 * [u-MENTION-jmuzerelle_1353504673420]
	 certaines expressions d' école.
	 oui oui.
	 on peut pas dire que c' est méchant mais enfin vous savez maintenant ils peuvent rien dire sans dire c' est vachement bien.
	 hm hm.
	 non c' est c' est pas normal ça ça ça me plaît pas ça ça ça vient de l' école ça et du lycée parce que plus plus ça monte plus c' est joli.
	 ah oui ?.
	 c' est pas beau non.
	 c' est pas beau l' argot l' argot.
	 alors vous arrive -t -il à les reprendre ?.
	 ah oui oh là là terriblement.
	 et **[qui]** est -ce qui les reprend les qui qui est -ce qui les reprend le plus ?.
	 ah **celui qui se trouve là**.
	 ah bon.
	 oui oui.
	 pareils tous les deux pareils ? oui bon il n' y a pas de différences entre les choses dont l' un ou l' autre re- oh moi je perds maintenant je perds le la manière dont j' allais j' allais po- poser la question en ce que j' allais dire c' est que il n' y a pas de différences mais entre les choses que vous monsieur reprenez vos enfants ou que.
	 ah madame.
	 madame non.
	 non.
	 non c' est le même même genre de choses oui bon il y a je suppose alors d' après ce que vous avez dit qu' il y a quelques mots que vous interdisez de prononcer à vos enfants ?.
	 oh oui.
	 comme comme certaines.
	 oui ah oui c' est pas beau.
	 euh les punissez- vous s' ils les prononcent ?.
	 non c' est inconnu à la maison ça.
	 ah très bien dernière feuille j' espère oui.
	 non on n' a jamais puni chez nous.
	 ah bon.
	 malheureusement parce que des fois.
	 est -ce que vos parents faisaient attention à la façon dont vous parliez monsieur ?.
	 non.
	
 * [u-MENTION-jmuzerelle_1353504695246]
	 certaines expressions d' école.
	 oui oui.
	 on peut pas dire que c' est méchant mais enfin vous savez maintenant ils peuvent rien dire sans dire c' est vachement bien.
	 hm hm.
	 non c' est c' est pas normal ça ça ça me plaît pas ça ça ça vient de l' école ça et du lycée parce que plus plus ça monte plus c' est joli.
	 ah oui ?.
	 c' est pas beau non.
	 c' est pas beau l' argot l' argot.
	 alors vous arrive -t -il à les reprendre ?.
	 ah oui oh là là terriblement.
	 et qui est -ce qui les reprend les qui **[qui]** est -ce qui les reprend le plus ?.
	 ah celui qui se trouve là.
	 ah bon.
	 oui oui.
	 pareils tous les deux pareils ? oui bon il n' y a pas de différences entre les choses dont l' un ou l' autre re- oh moi je perds maintenant je perds le la manière dont j' allais j' allais po- poser la question en ce que j' allais dire c' est que il n' y a pas de différences mais entre les choses que vous monsieur reprenez vos enfants ou que.
	 ah madame.
	 madame non.
	 non.
	 non c' est le même même genre de choses oui bon il y a je suppose alors d' après ce que vous avez dit qu' il y a quelques mots que vous interdisez de prononcer à vos enfants ?.
	 oh oui.
	 comme comme certaines.
	 oui ah oui c' est pas beau.
	 euh les punissez- vous s' ils les prononcent ?.
	 non c' est inconnu à la maison ça.
	 ah très bien dernière feuille j' espère oui.
	 non on n' a jamais puni chez nous.
	 ah bon.
	 malheureusement parce que des fois.
	 est -ce que vos parents faisaient attention à la façon dont vous parliez monsieur ?.
	 non.
	
