 * [u-MENTION-gpascault_1354638566522]
	suis employée de banque.
	 ah oui et c' est quoi au juste ce que vous faites au en ?.
	 euh de la comptabilité.
	 ah.
	 la comptabilité mécanographie.
	 ah.
	 est -ce que vous voulez bien me décrire une journée de travail ?.
	 hm bien sûr euh mon horaire ma journée au travail ?.
	 au travail oui.
	 au travail je commence à huit heures et demie le matin jusqu' à midi alors euh mon service là quand je l' ai quitté euh consistait à des chèques-trésor à l' encaissement des chèques-trésor c'est-à-dire euh tous les chèques euh qui concernent euh l' Etat si vous voulez tous les impôts tout ce qui représente les impôts les taxes et tout il y en a énormément les gens paient de plus en plus par chèques et j' en vois euh une moyenne de trois mille cinq cents par jour faut faire l' entrée et la sortie l' entrée ou encaisse et la sortie c'est-à-dire euh envoyer aux différentes succursales parce que les comment vous expliquer les les créanciers par exemple une personne qui doit aux contributions indirectes à Orléans est facilement domiciliée euh à Paris ou à Rohanne ou à Lorient il faut encaisser les chèques il faut les faire la répartition une ventilation et je fais ça toute la journée.
	 toute la journée jusqu' à **[quelle heure]** alors.
	 jusqu' au soir **sept heures**.
	 de huit heures et demie.
	 de huit heures et demie à midi j' ai une interruption de midi à deux heures et le soir jusqu' à **sept heures**.
	 hm hm et vous rentrez ici à la maison ?.
	 et je rentre à la maison.
	 oui c' est une journée assez longue.
	 oui c' est une journée assez chargée.
	 hm hm.
	 et qu' est -ce qui compte le plus pour vous dans votre travail ?.
	 une situation stable un avenir assuré.
	 ah oui.
	 je crois que c' est énorme c' est pour ça d' ailleurs que j' ai continué à travailler quand j' ai eu les enfants et ça c' est c'est-à-dire une situation assurée et être sûre d' avoir quelque chose euh si vous avez un coup dur euh.
	 hm hm et est -ce qu' il y a quelque chose qui vous déplait dans votre travail ?.
	 non non pas spécialement enfin c' est nous sommes nombreux nous sommes une quarantaine.
	 hm hm.
	 et où j' étais avant c' était le petit bureau nous étions huit mais alors meilleure ambiance.
	 ah oui.
	 et si vous ne faisiez pas ce métier -là qu' est -ce que vous aimeriez faire ?.
	 il est un peu tard pour y penser étant donné que maintenant j' ai dix-huit ans de carrière mais ça j' aurais voulu être un homme.
	 et pourquoi madame ?.
	
 * [u-MENTION-gpascault_1354648025427]
	olument pas parce que souvent c' est nécessaire pour vivre pour tout.
	 hm hm c' est ce qu' on trouve.
	 et qu' est -ce que vous faites de votre temps libre ?.
	 si on peut dire j' ai mon intérieur j' ai mes enfants.
	 hm hm.
	 et et le dimanche euh mon plus grand plaisir c' est quand il fait beau enfin maintenant je ne pense pas que que ça m' attire beaucoup puisque que j' ai le jardin mais quand j' étais en ville ce qui m' intéressait c' était de partir à la campagne.
	 hm hm.
	 tous les dimanches.
	 alors et et de vos soirées qu' est -ce que vous faites ?.
	 les soirées oui je repasse enfin j' ai tous mes travaux ménagers préparer le déjeuner du lendemain s' occuper des affaires des enfants euh surveiller les devoirs il y a quantité de choses.
	 hm hm et le jour finit à **[quelle heure]** alors ?.
	 souvent **le lendemain**.
	 le lendemain oui et comment avez- vous passé dimanche dernier ?.
	 à déménager.
	 oui.
	 c' est tout à fait spécial.
	 hm hm.
	 euh vous dire le dimanche d' avant ? bon les deux enfants étaient partis en colonie de vacances je les ai conduits à la gare et l' après-midi j' étais allée à mon pays natal Pithiviers.
	 hm hm chercher toujours le repos.
	 oui oui l' é- l' évasion le repos euh non parce que je suis très nerveuse et je ne peux pas rester inactive mais l' évasion.
	 l' évasion.
	 et que ferez- vous pendant les vacances d' été ?.
	 je resterai ici.
	 hm hm.
	 euh d' habitude nous partons tous les ans pendant trois semaines avec mon mari et les enfants nous allons en village-vacances une année ici une année là très agréable de s' évader.
	 hm hm.
	 mais cette année euh nous avons des frais avec la maison nous resterons dans notre jardin.
	 hm alors heureusement vous avez un jardin à vous.
	 ah oui c' est pour ça qu' on qu' on pense rester là pour les vacances.
	 hm hm.
	 nous avions fait une demande pour les Alpes-Maritimes à Grasse.
	
