 * [u-MENTION-gpascault_1357918070518]
	e lave par terre elle fait sa vaisselle elle fait sa son déjeuner elle lave et repasse les affaires de ses enfants mais elle ne veut pas l' avouer elle n' avouera jamais qu' elle a passé une soirée à travailler et.
	 hm hm.
	 à faire des travaux humbles disons.
	 des travaux ?.
	 humbles.
	 humbles.
	 modestes.
	 modestes oui hm hm.
	 euh d' autre part euh ils ne voient pas l' avenir comme nous euh pour leurs enfants par exemple euh on dit bon ben ma foi si il ne réussit pas en classe euh on essaiera de lui donner un travail manuel ce n' est pas un déshonneur moi je ne trouve pas que c' est un déshonneur euh donner un travail manuel aux enfants ben les bourgeois ils veulent pas entendre reparler de ça pas de travail manuel la classe ouvrière ça comprend la classe ouvrière qui est méprisable.
	 hm hm.
	 alors je veux bien rentrer à euh au sujet des enfants et des des écoles madame **[quelle différence]** y a -t -il entre les lycées les CEG les CES ?.
	 il n' y a plus de lycées.
	 hm.
	 il y a uniquement maintenant des CES et des CEG.
	 hm hm.
	 **les CES donnent aux enfants la même formation que les anciens lycées et les anciens collèges** c'est-à-dire qu' ils peuvent aller jusqu' aux différents baccalau- baccalauréats il y a je crois euh dix-huit sortes de baccalauréats.
	 hm hm dix-huit ?.
	 il me semble il me semble j' en suis pas sûre mais il me semble bien dans les différentes catégories il y a le baccalauréat bac B et C avec euh à l' intérieur euh branches euh maths ou branches euh lettres euh je ne suis pas encore tellement au courant de ça parce que.
	 hm hm.
	 les enfants en sont encore loin mais il me semble qu' il y ait énormément de sortes de baccalauréats les CEG donnent une formation euh comment dire plus manuelle aux enfants.
	 hm hm.
	 et en général vont dans les CES les enfants plus doués et dans les CEG les enfants qui ont d' avantage de mal à suivre au point de vue au point de vue intellectuel mais qui peuvent faire de très bons ouvriers qui peuvent euh se spécialiser.
	 et les différences entre les élèves ?.
	 comment ça ? entre élèves du CES et élèves de CEG ?.
	 hm hm.
	 je pense qu' il y a tous tous les milieux dans les CES et tous les milieux dans les CEG.
	 hm hm.
	 je le pense parce que les familles moins aisées peuvent quand même euh faire poursuivre des études à leurs enfants en obtenant des bourses.
	 hm hm.
	 il y en a très peu il y en a peu d' attribuées le montant n' est pas très élevé mais ça dépanne.
	 hm hm.
	
 * [u-MENTION-gpascault_1359459944585]
	hm.
	 parce que ce ne sont pas aux enfants de faire la loi.
	 non.
	 puisqu' il y a il y a des personnes quand même qui sont là pour ça des personnes qui ont de l' expérience qui sont tout de même plus sages que les enfants.
	 espérons -le.
	 et d' après vous qu' est -ce qu' il faudrait changer dans la dans l' enseignement actuel ?.
	 déjà faire une sélection à la base car il y a beaucoup d' enfants qui perdent leur temps dans les dans les CES pour arriver à rien combien on en voit qui qui échouent au baccalauréat les parents voulaient les mettre euh à l' école jusqu' au baccalauréat et là ils ont dix-huit ans ils n' ont rien ils savent rien faire.
	 hm hm.
	 je crois qu' il faudrait davantage orienter les jeunes vers les métiers manuels on aura toujours besoin de boulangers on aura toujours besoin de bouchers on aura toujours besoin de de mécaniciens euh à mon avis il faut vraiment orienter les enfants selon leur euh leurs possibilités.
	 hm hm.
	 et ça c' est c' est à la base qu' il faut le faire pas trop jeune pas à six ans mais je pense que vers treize quatorze ans déjà la personnalité de c- l' enfant se dessine et il doit déjà savoir euh vers **[quelle branche]** il faut l' orienter.
	 hm hm.
	 c' est pas à dix-huit ans quand ils quand ils sortent de l' école qu' ils n' ont rien qu' il faut à ce moment -là dire mais qu' est -ce qu' il va faire.
	 hm hm faut toujours poser des questions.
	 alors la question que je vais vous poser maintenant madame peut-être ça vous fait rire mais je la pose quand même euh comment est -ce qu' on fait une omelette chez vous ?.
	 effectivement ça m' amuse bien sûr je prends des oeufs déjà du sel du poivre enfin tout l' assaisonnement l' assaisonnement dans ma poêle je mets du beurre un petit peu d' huile ça évite que mon omelette attache après avoir bien battu les oeufs je fais cuire mon omelette je la retourne quand elle est dorée d' un côté voilà ah c' est très vite fait c' est le menu ici quand euh je n' ai pas le temps.
	 c' est vite fait alors.
	 ah ah.
	 c' est l' omelette.
	 moi aussi.
	 c' est très bon c' est très nourrissant.
	 hm hm.
	 c' est très apprécié ici euh mes enfants mon mari aiment bien l' omelette.
	 alors ça c' est déjà quelque chose alors alors.
	 un étranger veut venir en France pour apprendre le français dans quelle région est -ce qu' il doit aller d' après vous ?.
	 disons dans notre région.
	 pourquoi ?.
	 nous n' avons pas d' accent.
	 hm hm.
	 déjà pour un étranger qui arrive par exemple le pire c' est on peut dire Marseille.
	 hm hm.
	
 * [u-MENTION-gpascault_1359643255435]
	me partout partout bien.
	 voyez le Français est trop riche en fait euh des voitures tout le monde a sa voiture.
	 hm hm.
	 quelqu'un frappe à la porte de cette pièce madame qu' est -ce que vous lui dites ?.
	 ben tout dépend si je le connais ou si je le connais pas.
	 hm hm et.
	 si je ne le connais pas euh un métier personne qui d' un démarcheur pour une assurance première chose d' où venez- vous qui êtes- vous.
	 hm hm.
	 pourquoi venez- vous si c' est quelqu'un que je connais que j' ai plaisir à voir je manifeste ma joie mon plaisir.
	 et qu' est -ce que vous lui dites alors ?.
	 tout dépend euh à quel point je suis liée avec cette personne si c' est une amie qui vient me voir je dis quel plaisir euh **[quel bon vent]** t' amène entre euh tu es gentille d' être venue ou de t' être déplacée euh nous bavardons de mille sujets.
	 bon.
	 et vous invitez quelqu'un à prendre quelque chose à la maison qu' est -ce que vous lui dites pour l' inviter ?.
	 pour l' inviter ? déjà je lui demande comme y a beaucoup de personnes sont beaucoup prises.
	 hm hm.
	 très peu de temps libre euh je leur demande déjà quel jour il pourrait être libre.
	 hm hm.
	 si ça ça pouvait correspondre avec euh les horaires de mon mari et les miens je leur dis que j' aurais plaisir à les recevoir euh un peu pas trop longtemps.
	 hm hm.
	 voilà ce sont des personnes d' ailleurs je ne reçois j' en reçois peu et je ne reçois que des personnes que je connais très bien que j' aime.
	 hm hm.
	 ma porte n' est pas ouverte euh à tous les vents à tous ceux qui veulent non.
	 non.
	
