 * [u-MENTION-jmuzerelle_1364219605139]
	 remarquez si.
	 vous voulez.
	 qu' est -ce que vous faites ?.
	 bé je suis dans la maroquinerie dans les sacs à main ça consiste euh.
	 ah bon ?.
	 un peu c' est un peu un luxe maintenant.
	 hum oui.
	 depuis euh huit ans que j' y suis ben vraiment vous savez c' est le le genre de vente est tout à fait différent différent.
	 **[quels genres de changements]** ?.
	 eh bien moi je sais pas **il y a six ans on on vendait un sac à vingt mille francs comme rien**.
	 oui.
	 j' en étais même soufflée et puis maintenant ben vous savez pour dégo- on n' en vend pas on n' en vend pas tous les jours.
	 hm hm alors c' est c' est du côté client que ça s' est restreint ?.
	 oui du côté porte-monnaie les gens comptent plus.
	 hm hm.
	 et puis alors euh même la haute société les vraiment ils viennent plus du tout et on considère maintenant ils prennent la vie comme tout le monde un chaque un sac pour chaque toilette et puis pas mettre cher parce qu' avant c' était mettons deux sacs dans l' année mais c' était des sacs vraiment jolis cinq six ans vingt mille francs ça faisait quand même déjà formidable.
	 effectivement eh euh votre journée de travail est -ce que vous voulez me dé- me décrire une journée ?.
	 ah bien vous savez nous les grandes on n' a pas le ménage à faire on arrive bon alors c' est quelques écritures c' est regarder le courrier.
	 hm hm.
	 qui nous et puis alors euh si y a quelques réclamations à faire ou quelques commandes à faire et puis naturellement servir le client quand il arrive hein c' est vraiment le premier point de vue qui.
	 euh je peux vous demander pourquoi vous avez choisi la maroqu- maroquinerie ? comme.
	 eh bien voyez- vous c'est-à-dire alors tout ça c' est différent quand je suis arrivée je connaissais vraiment que la pâtisserie confiserie.
	 ah bon ?.
	 euh oui vraiment différent parce que moi j' avais beaucoup de famille qui se trouvait là-dedans dans cette branche dans cette branche et puis je connaissais bien la charcuterie que boucherie également et puis alors euh les premières fois je l' ai fait un peu mais moi je voulais quand même profiter de mon d' avoir mon dimanche premièrement quand on est célibataire j' ai dit mince euh et surtout je l' avais assez fait.
	 c' est tout enfin c' est différent.
	
