 * [u-MENTION-jmuzerelle_1364377750687]
	 enfin on essaie au fait euhm enfin dans votre travail est -ce que vous votre clientèle est euh comment dirais- je ? euh unie constante ou est -ce que ça votre clientèle a tendance à provenir d' un seul milieu ?.
	 ah non on a tout hein toujours je trouve quand même.
	 les différences entre les milieux sont très marquées ?.
	 ben oui quand même hein y a pas de problème ça dans le dans aussi bien que dans le parler comme dans la tenue dans le vous savez ah ben oui le vest- savez les pas de problème hein c' est euh.
	 alors y a il y aurait même des différences visibles ?.
	 ah oui.
	 ah bon ?.
	 oh bah oui.
	 de **[quel ordre]** ?.
	 ben vous savez vous avez facilement maintenant ce sont c'est-à-dire que y a une cliente qui va arriver **à cause que c' est madame Une telle faudra la servir tout de suite faudra abandonner son client** non bien si vous êtes en train de servir alors faut dire madame y en a pas pour longtemps.
	 ah bon ?.
	 alors euh prenez une chaise bon alors non j' ai pas le temps je reviendrai alors certaine on sait qu' elle reviendra elles reviendront puis d' autres bon elles le feront aussi bien elles vont aussi bien acheter à Paris maintenant maintenant c' est tellement parti à Paris.
	 à ce point -là ?.
	 ah oui à un moment donné vous savez c' était mais là maintenant ça commence un petit peu ils sont un petit peu moins fiers mais j' aime mieux vous dire qu' à un moment donné c' était non je trouvais j- on est quand même madame Une telle alors on dirait pas qu' elle en- qu' elle a du personnel qu' elle a ceci arriver là faudrait vraiment tout abandonner pour elle et voyez- vous encore nous dans notre métier ça va mais dans le dans la confiserie et la pâtisserie mais c' est fou fou fou.
	 oui ?.
	 ah oui parce que les gens de très bonnes familles de vraiment de préfèrent passer ah ben oui mais moi j' en prends j' en prends pour trois mille francs ou j' en prends je prends un assortiment de gâteaux que l' autre elle va prendre son pain ben c' est normal si elle peut pas se les offrir un gâteau.
	 ah oui ?.
	 ah oui vous avez encore certaine clientèle qui certaines personnes qui sont.
	 intéressant.
	 et puis alors ce que je fais beaucoup à Orléans c' est c' est euh comment dirais- je ? la conduite euh du patron la conduite de la maison ça j' en réponds ah oui les gens savent vraiment vraiment tout ce qui se passe alors voyez- vous si euh oh bien non c' est décevant si mettons le mari de le patron divorce mettons euh redivorce à ses torts et puis euh ben hein bon part ou autre ou reste y aurait certaines personnes qui ne remettraient pas les pieds euh uniquement pour euh protocole sur principe ah oui c' est un p- vous savez vous avez certains points qui sont collet monté encore hein.
	 enfin ce n' est plus un rapport de clientèle dans ce cas -là.
	 bon alors euh voyez vous nous bon ben y a eu un petit drame de dans la famille du patron bon ben un petit drame bon c' était normal mais vous avez des clientes eh bien qui vous cachent elles vous cachent pas on revient c' est pour la vendeuse parce qu' on sait ce qu' elle elle est habituée nous de servir.
	 hm hm.
	 mais c' est pas pour la la patronne non parce que maintenant ce qu' elle a fait ça ne plaît pas c' est pas dans leur genre.
	 bien alors là je suis surpris.
	 ah oui vous avez encore certaines euh certaines maisons qui sont.
	 hm hm est -ce que ce genre de scrupules est très répandu ?.
	 vous savez je crois que oui parce que à Orléans ils sont encore assez collet monté c' est encore ah oui.
	
