 * [u-MENTION-jmuzerelle_1364304565075]
	bon ?.
	 ah oui.
	 je savais pas qu' il y en avait.
	 si.
	 ah bon ah.
	 moi j' en ai assisté à une.
	 oui ?.
	 oh je suis partie ça m' a trop énervée et voyez- vous il y a quinze jours y en a encore eu une là à côté quinze jours trois semaines alors avec euh orchestre et tout ce que vous voudrez bien vous savez c' était.
	 enfin comment est -ce qu' on est arrivé à la faire ? de **[quelle façon]** est -ce que c' était enfin excusez le terme est -ce c' était monté ? comment est -ce qu' on l' a montée ?.
	 oui voilà moi j' ai trouvé que c' était vraiment y avait plus de respect quoi j' ai trouvé voilà les jeunes même en riaient.
	 ah bon ?.
	 enfin en souriaient de dans soi-même certains naturellement les JAC moi ou autres moi je vois ma nièce j' ai une qui en fait partie des JAC tout ça bon bien elles elles sont habituées puis encore quand même euh el- elle trouve que il y a des fois c' est trop exagéré.
	 hm hm oui.
	 ça ça va un petit peu de défaire le la religion.
	 parce que c' est quand même assez radical.
	 oui.
	 enfin pour pour revenir à à l' enseignement euhm est -ce que vous avez une opinion sur l' âge de la scolarité ? est -ce qu' il faudrait continuer à quel âge ?.
	 remarquez que je trouve euh c' est très bien je crois qu' ils avancent j' ai une petite nièce je crois qu' ils avancent les entrées pour des pour les petits bien les enfants sont tellement avancés sont très d- ment que c' est bien de les mettre en classe de bonne heure parce que mais alors ce qui est embêtant c' est que vous avez des gosses qui demandent à travailler et qui veulent pas être les bras croisés ou qui veulent pas faire de la pâte à modeler parce qu' on l' a déjà fait à la maison ben on va à l' école ben la demoiselle elle nous fait rien faire.
	 oui.
	 alors c' est pareil ou euh le monsieur nous a rien fait faire.
	 hm.
	 bon alors euh moi je trouve que faudrait pas s' occuper si l' enfant est éveillé bien naturellement ça ça s' arrête y a des moments ou l' en- bon un an après l' enfant il va dormir pendant une année il va rien faire.
	 oui.
	 ben moi je trouve que c' est bon et pendant qu' il avait des facilités on lui a montré bon après il a il a un handicap c' est question peut-être de santé ou c' est question alors et non ben et il redouble c' est tout surtout que maintenant les enfants sont propres de bonne heure bah c' est une je sais pas c' est c' est même très bien parce que à la maison y a toujours en train de plus ou moins fort alors les enfants sont à droite et à gauche je trouve ça très bien.
	 oh justement ces histoires de redoubler on trouve assez souvent qu' il y a dans ces salles dans dans la même classe par exemple il y a deux enfants qui au fond sont de la même intelligence mais il y a un qui réussit l' autre qui réussit moins bien euh est -ce que vous voyez des explications à cela ? enfin cette différence entre eux ?.
	
