 * [u-MENTION-jmuzerelle_1364459866456]
	 très importantes parce que quand même euh quand on se trouve euh en je trouve en société bon eh bien si y en a un qui se fait remarquer vite il l' a compris il change euh il change euh son genre.
	 hm hm.
	 on en voit guère j' en vois guère de rester vraiment froid et alors il se fait remarquer tout de suite.
	 hm hm.
	 mais pour lui je crois que la à la fin de la soirée est finie y a pas de problème personne on reste dans son genre y a pas de oui s-.
	 oui est -ce que d' une façon générale vous diriez que les gens parlent de mieux en mieux ou de plus en plus mal ou que ça n' a pas changé ?.
	 oh les jeunes parlent de plus en plus mal.
	 hm hm.
	 ça ça alors là.
	 dans **[quel sens]** ?.
	 ah bé **déformer les choses** oh c' est in- incroyable attendez qu' est -ce que j' ai encore remarqué ? euh la pa- la jeune fille du magasin qui a vingt ans elle dit à un jeune homme qu' elle connaissait euh quels sont les souliers de ta mère ? oh les godasses de ma mère je sais pas ce qu' elle prend ce qu' elle a.
	 ah bon ?.
	 et pourtant c' est un monsieur qui est très bien il est préparateur en pharmacie alors vous dire qu' il a quand même un bagage il rentre du service militaire ben vous savez s- avec ma collègue nous ça nous a choquées tous les deux il est très bien comme genre tout et.
	 marrant ?.
	 alors vous savez ah il dit ah je connais pas les godasses à ma mère alors vous savez moi ch- on s' est regardé.
	 oh oui.
	 alors j' ai trouvé quand même que c' était un peu vulgaire pour une personne qui avait d' abord fait ses études premièrement il a tout de même été heureux que ses parents aient de l' argent pour qu' il vive euh alors quand même je j' ai l' impression que chez lui on doit pas parler comme ça.
	 hm.
	 ben je trouve que maintenant il devrait faire attention à son parler.
	 hm oui oh qui est la personne parmi vos connaissances qui parle le mieux ? enfin si vous voulez dire la prép- la la profession de la personne ?.
	 qui parle le mieux ?.
	 oui.
	 oh vous savez.
	 enfin si si à votre avis y a une personne qui se singularise ?.
	 je côtoie vraiment bien des sociétés.
	 oui.
	 et c' est l' entre-deux qui va se fé- qui va qui veut essayer de se donner un genre voyez- vous mais je trouve que la les gros les gros industriels les femmes d' industriels même les hommes qui viennent acheter au magasin eh bien sont simples.
	 oui.
	 font pas du tout euh ne laissent pas ne n' étalent pas là toutes leurs richesses hein très discrets mais par contre vous a- vous avez certains parvenus alors là qui sont.
	
 * [u-MENTION-jmuzerelle_1364462475750]
	.
	 au contraire ça vient d' autre part et bien c' est bien euh.
	 vous voyez pas de un moyen de de compenser ou de combattre cette tendance ?.
	 ah ça maintenant pour la compa- revenir à hein ça je crois aucun moyen qu' est -ce que non j' en vois pas parce que.
	 ah vous disiez euh les jeunes sont trop gâtés.
	 les jeunes sont trop gâtés alors euh c' est pas avec eux que ce la société se refera.
	 dans ce cas -là avec qui ?.
	 ben je me le demande je crois bien qu' on laisse aller vraiment bel et bien perdu hein.
	 ben qu' est -ce que vous voulez moi je je vois pas **[qui]** est -ce qui va pouvoir euh ou alors ce sera vraiment euh l' entre-deux mais ce sera pas **le fils** de.
	 hm hm.
	 de gros industriel il y en aura si quelques uns quand même à la il y en a quelques uns à citer à Orléans si mais le vu le genre de femmes qu' ils ont pris elles ont bon bah les femmes ben non ah c' est alors je trouve que les enfants de ces ménages -là bon ben ce qu' est -ce qui fait tout dans le foyer c' est c' est la mère le père est trop absorbé par sa situation ou même par les études bien non je sais pas je crois pas que je vois pas quel moyen le relever ça.
	 enfin avec le temps on verra.
	 oui parce que voyez- vous moi je connais un gros gros un homme d' affaires à Paris qui mais qu- qui est formidable il a des une écurie de course il a tout il a trois enfants eh bien il les laisse vraiment bien se il se dit moi je suis arrivé par mes propres moyens lui il était d' au moins huit ou neuf enfants alors il était boulanger de boulanger il est fait des ét- des cours du soir il est arrivé il a passé ses examens bon ben maintenant le voilà gros boursier le voilà je peux pas vous dire parce que vous voyez sa situation eh bien moi je sais pas ses enfants mais ils sont elles sont d' une ses enfants vous les voyez y en a un qu' a vingt-cinq ans l' autre qu' a vingt-six ans voilà en- ils sont encore dans les jupons de papa vous vous rendez compte ils n' ont pas encore de ce de métier alors ça a été jusqu' au bac ou je sais pas j' ai jamais osé demander si ça avait des examens ben alors qu' est -ce que ça fera ces jeunes -là quand les parents vont plus être là ? ah naturellement alors le père il s' est mis marchand de fonds tout en gardant lui son il s' est mis marchand de fonds en à Paris pour occuper ses enfants mais vous voyez les deux gars sont pas mariés la fille après le le le père me dit une fois ah il dit vous Yolande vous êtes toute seule vous vous débrouillez que c' est pas mes enfants qui prendront le taureau par les cornes parce qu' au fond moi puisque je n' avais jamais été chez les autres et partir à trente ans trente-deux trente et un an j' ai travaillé c' est un fait eh bien voyez il dit c' est pas mes enfants qui vont pas se lancer ben je dis pourtant il dit j' ai beau leur dire non il dit faut que je sois là derrière après il a pas voulu mettre sa fille euh chez les autres il a pris une petite librai- enfin il a pris une librairie.
	 hm hm.
	 pour sa femme et sa fille ben sa fille elle a carrément dit à son père dis-donc moi c' est trop tenu je vais pas faire dactylo je veux mon temps je veux me promener bon ben la fille maintenant elle est elle est toujours célibataire et elle compte trop sur papa maman c' est pas ça qui va nous sauver ah pour ça c' est des gens qui sont très bien élevés alors c' est pas non plus ça qui va relev- je sais pas du tout sur quelle classe il faut compter pour remettre tout dans le et vous vous y croyez vous à ça ? je crois que c' est fini.
	 enfin pour ce soir du moment que c' est de la bande moi j' ai pas d' opinions hein.
	 alors vous osez moi mais vous ne la donnez jamais et je la saurai pas.
	 je vous dirai la mienne après.
	 non au fond c' est c' est la vôtre.
	 oui d' accord m' enfin je vous dis mais qui est peut-être pas touj- pas très bonne parce que moi je vis dans mon milieu que j' ai été élevée hein.
	 pourquoi pas ?.
	 voilà euh je le trouve très bien si très bien et pas bien dans un sens voyez- vous parce que voyez- vous nous étions cinq enfants.
	 oui.
	 y en avait tro- six enfants même si vous voulez trois avant la guerre de quatorze trois après alors je je ne critique pas je je veux bien croire que j' ai été gâtée plus que les autres vu que j' étais la dernière mais voyez- vous à vingt ans moi je voulais venir en ville jamais jamais c' était d' abord un déshonneur de d' aller chez les autres comme mon père bon bé alors euh euh dans la fa- après dans la famille on a eu beaucoup de commerçants des neveux qui sont partis de la campagne qui ont fait leur apprentissage en boucherie en charcuterie en tout ce que vous voudrez bon j' étais invitée mais alors on me donnait la permission d' aller là mais jamais j' aurais pu faire mon chemin toute seule alors c' est pas en famille qu' on peut être dressé à faire à vendre et faut être euh chez un patron y a pas de problème bon.
	 ben oui.
	 alors moi ce que je reproche à mes parents voyez- vous c' est d' être restés dans leurs idées on a eu six enfants eh bien on peut pas les élever tous sur le même plan surtout quand il y a une différence d' âge comme ça bon alors euh je crois que si un jour maintenant moi c' est trop tard c' est fini mais je trouve j' approuve pas les gens qui veulent élever quand on a une nombreuse famille les mettre tous sur le même point il faut être avec son temps.
	 hm hm.
	
 * [u-MENTION-jmuzerelle_1364484155842]
	non principalement moi je le prends rayé dans ce sens -là mais pas forcément avec le les carreaux non ah si par exemple si j' ai des comptes à faire ou autre quand je fais les comptes des locataires ou autres j' aime bien qu' il soit rayé dans les deux sens pour euh que les chiffres soient bien alignés convenablement parce que nous d' ailleurs au magasin ce n' est des petits carreaux enfin on est tellement habitué de travailler là-dessus que là je ferai ça.
	 oui est -ce que quand vous étiez petite est -ce que vos parents faisaient attention à votre à la façon dont vous parliez ?.
	 ah oui.
	 hm hm ?.
	 ah oui ma mère beaucoup ma mère ah oui.
	 **[quel genre de choses]** ?.
	 ben **ne parle pas comme ça** ou euh **quand t' auras mieux parlé je te répondrai** ou autre vous savez euh ?.
	 oui.
	 alors bon bien on se reprenait.
	 hm hm est -ce est -ce qu' on prenait des sanctions ?.
	 non jamais non parce qu' on était assez dociles ce qu' elle prenait des sanctions c' était plutôt pour euh question d' étude.
	 ah bon ?.
	 ah oui parce que mon père et ma mère étaient très très instruits.
	 ah bon ?.
	 et sans vouloir l' un et l' autre si ils n' avaient pas été de nombreux enfin une grande famille c' est des professeurs moi j' ai vu ma mère à paralysée elle récitait encore ses départements.
	 ah bon ?.
	 ah tout tout tout par coeur toutes ses villes vous demandiez n' importe quoi.
	 hm hm.
	 oh mon père était pareil d' ail- et mon père très très bon en dessin enfin il était ils étaient doués de l' un et l' autre heureusement d' ailleurs.
	 ça ça a dû être une famille très vivante ?.
	 c'est-à-dire que voyez- vous moi j' ai toujours eu peur de mon père.
	 ah bon ?.
	 ah oui toujours j' ai toujours eu mon père parlait fort d' abord.
	 hm hm.
	 fort enfin il était il était grand remarquez que les grandes personnes je les critique pas au contraire euh mais enfin j- je je cr- j' ai toujours craint mon père.
	 ah bon ?.
	
