 * [u-MENTION-jmuzerelle_1354785303842]
	pense bien que c' est lourd.
	 alors j' ai j' ai pas pu et.
	 pour rattraper ça y a rien à faire.
	 y a rien à faire alors vous savez là-dedans ça fait euh j' ai entendu un tas de trucs qui qui qui se promenaient là-dedans oh là j' ai dit mon Dieu c' est.
	 un magnéto qui est tombé dans la boîte de vitesse non ?.
	 j' ai dit qu' est -ce qui m' arrive hein ? j' ai je enfin j' ai dit je vais me faire disputer parce que Guy était pas là.
	 il était pas là ?.
	 il venait d- il était il venait de partir je rangeais.
	 **[quelle vie]**.
	 je rangeais.
	 ben oui mais quoi faire d' autre ?.
	 et puis alors il se posait on a on a continué à être.
	 faut mettre une barrière autour et puis passer dessus.
	 ah mais mais Guy mais euh remarquez que j' ai déjà fait le nécessaire en mettant ce paravent.
	 hm hm.
	 mais alors euh alors Guy a été chercher du sable il a comblé un peu le trou puis alors euh avec des planches il les a mis dans l' autre sens.
	 il a rempli.
	 ah oui.
	 mais alors y a toujours ces fameux trous de pavés qu' on se prend les pieds dedans.
	 on peut pas faire ben oui.
	 ça.
	 y a rien à faire.
	 mê- même en y faisant attention faudrait faire.
	 comme avant faudrait pas passer entre les deux -là quoi faire le tour par là ou comme vous faisiez avant quand y avait une cloison oui.
	 j' ai j' ai rouvert la porte.
	 mais mais moi je suis quand même obligée d' aller par là.
	 oui ou alors faut faut faire bien attention.
	 on se tenait pas par ici parce que ici on avait très froid.
	
