 * [u-MENTION-jmuzerelle_1373288938359]
	.
	 oui alors j' ai un mémento aussi qui est ma foi assez c' est une chose très instructive aussi.
	 mémento oui oui en un volume aussi ? bien et celui-là vous l' avez acheté ou ou vous l' avez aussi hérité comme.
	 un volume oui.
	 non j' ai les les petits dictionnaires et puis le mémento euh je les ai surt- ils ont été achetés.
	 ah oui dans un dans un magasin ?.
	 oui oui.
	 ah oui.
	 oui.
	 bon euh **[qui]** est -ce qui s' en sert le plus souvent de ces dictionnaires euh dans la famille ? vous vos enfants ?.
	 euh **toute la famille** s' en sert euh.
	 **Michel** s' en sert également parce que on du reste ils sont déjà euh cla- ils sont déjà euh donnés parce que pas oui si vous voulez mais enfin ils nous ils nous les a demandés et il m' a dit si un j- quand ah oui c' est ça vous les avez do- déjà donnés en héritage.
	 vous disparaîtrez les dictionnaires ce sera pour moi.
	 oui.
	 remarquez que j' aime bien parce que euh j' aime beaucoup voyez euh quand j' ai du temps ben je prends ce dictionnaire et puis je le feuillette je trouve qu' on y trouve un tas de choses.
	 vous faites ça oui.
	 oui oui je trouve qu' on.
	 vous vous faites ça assez souvent ?.
	 bien à mes moments libres à mes moments libres.
	 vous pourriez pas dire plus exactement ?.
	 je peux pas c' est c' est difficile à préciser mais enfin oui.
	 euh alors quelle est qui c- quelle est la personne qui le regarde qui la regarde le plus ? c' est c' est c' est vous et.
	 je crois que ce c' est moi et Michel oui.
	 vous vous et.
	 Michel et moi tout au moins oui.
	 d' accord oui.
	
