 * [u-MENTION-jmuzerelle_1361896825344]
	ne parle évidemment pas des dictionnaires de langues anciennes que nous avons évidemment à la maison mais enfin ça c' est autre chose.
	 oui et depuis quand avez- vous le Larousse en dix volumes ?.
	 depuis quand nous avons Larousse en dix volumes ? il y a pas très longtemps justement nous ne l' avons que depuis cette année.
	 ah oui.
	 mais je dois dire que j' avais à ma disposition le Larousse en douze volumes de mon père.
	 ah oui vous avez hérité.
	 c' est ça.
	 vous l' avez acheté euh.
	 c' est ça j' ai acheté la nouvelle édition.
	 oui ah oui **[qui]** est -ce qui s' en sert le plus souvent vous croyez ?.
	 ben **nous** **nous** en servons **tous les quatre** euh de la même façon puisque je considère que **nous** sommes **tous les quatre** étudiants en fait.
	 oui oui oui est -ce que est -ce que vous avez occasion de regarder le dictionnaire tous les jours ou.
	 nous nous en servons tout le temps.
	 alors attention euh à la maison oh certainement oui certainement une fois par jour.
	 ah oui et vous l' avez regardé pour la dernière fois alors hier.
	 oh sûrement oui.
	 quand quel genre de chose est -ce que vous y cherchez le plus souvent ? je veux dire orthographe ou sens ou des détails historiques géographiques ?.
	 oh le plus souvent le plus souvent orthographe non en principe nous considérons que nous avons une bonne orthographe et on n' a pas besoin d' y recourir je parle pour mon foyer hein et non pas du bureau euh mais nous recherchons souvent euh le le sens exact des mots vous savez.
	 hm hm.
	 l' étymologie vérifier que que nous prenons bien le mot dans le sens exact euh dans lequel on veut l' employer et euh bien sûr aussi des renseignements techniques scientifiques euh peu d' histoire nous ne sommes dans la famille nous sommes pas pas du tout intéressés par l' histoire.
	 hm hm.
	 nous ne sommes pas historiens.
	 oui.
	 est -ce que vous possédez d' autres livres du genre euh l' art de parler l' art d' écrire ou les difficultés de la langue française ?.
	 oui oui euh le titre m' échappe actuellement mais enfin j' ai trouvé grand plaisir à lire euh il y a quelques années un livre sur euh les difficultés de la langue française euh sur les accords des participes passés sur euh euh les accords de verbes comment ça je me souviens plus du titre.
	 je crois qu' il y en a un qui s' appelle justement les difficultés de la langue française mais je me rappelle pas du.
	 non c' est c' est pas ce titre -là c' est un titre différent enfin peu importe encore que si c' est peut-être c' est peut-être un livre qu' il vous intéresserait d' avoir ah je ne il faudrait que ma femme s' en souviendrait.
	 oui c' est c' est peut-être du genre bon le Bon Usage ?.
	 non pas.
	
 * [u-MENTION-jmuzerelle_1361958477246]
	 de dans la mesure où je considère un une langue comme un comme un art comme une technique consommée euh c' est comme si vous disiez est -ce que vous admettez que le champion du monde de tennis euh joue mal.
	 hm hm oui.
	 est -ce que la langue française est aussi bien enseignée ou mieux enseignée ou moins bien enseignée que du temps que vous où vous étiez vous-même à l' école ?.
	 ça m' est bien difficile de répondre puisque je ne suis plus sur les bancs d' école mais enfin mes enfants y sont je pense que on attache moins d' importance à la la langue française.
	 hm hm.
	 que qu' il y a vingt ans euh dans la mesure si vous voulez où j' ai l' impression que on s' intéresse davantage au fond à la littérature je m' aperçois par exemple que mes enfants ont été amenés à lire des textes beaucoup plus tôt que de notre temps enfin nous ne nous ne lisions pas euh à à dix onze ans euh l' équivalent de ce que les enfants lisent aujourd'hui et on de ce fait c' est au détriment de la langue française sûrement.
	 hm hm.
	 sûrement mais enfin enfin ce que je dis en tout cas c' est que en ce qui concerne les langues anciennes eh bien euh euh il il y a vingt ans euh plus de la moitié des élèves faisaient les langues anciennes alors que maintenant ça représente un pour cent or manifestement la la pratique d' une langue c' est c' est c' est la base c' est une langue ancienne c' est évident c' est évident enfin si vous voulez pour résumer je considère que le le français doit être considéré comme une langue ancienne et et étudié et pratiqué comme tel ce qui n' empêche pas que sur le plan technique on utilise le franglais ou ou même l' anglais pourquoi pas si c' est plus rapide.
	 hm hm.
	 de parler en anglais d' ailleurs en fait on parle en quoi on parle en langage binaire maintenant en fait on parle avec un ordinateur je pourrais vous montrer des plans ici qui ont été dessinés par des ordinateurs on parle **[quoi]** actuellement ? on parle **le Fortran** on parle **le Pal** on parle.
	 oui oui.
	 mais ça c' est un langage véhicule c' est pas un art.
	 non.
	 dans quelle matière est -ce que vous étiez le plus fort à l' école ?.
	 ah voilà une question eh bien j' ai je pense que je pense que j- j' étais assez équilibré si vous voulez en ce sens que j' étais aussi enfin mes résultats étaient équivalents en lettres qu' en sciences euh j' avais beaucoup de goût pour la philosophie j' aimais beaucoup la philosophie enfin disons que finalement c' est en physique que j' étais le meilleur sûrement ce qui correspond d' ailleurs à mon activité.
	 oui.
	 qu' est -ce que vous portez généralement sur vous pour écrire ?.
	 eh bien je porte vous voyez beaucoup de choses.
	 ah oui.
	 j' ai un stylo à plume hein traditionnel et j' ai aussi un stylo à bille rouge stylo à bille bleu crayon tendre et crayon dur mais ça c' est c' est de la déformation professionnelle.
	 oui.
	 hein est entendu que suivant la le support sur lequel vous écrivez normalement la dureté de la mine doit être en correspondance avec la dureté du papier donc j' ai donc deux duretés de mine et j' ai naturellement un stylo bille bleu et un stylo bille rouge pour faire mes croquis mais pour écrire pour faire une lettre j' écris toujours avec un stylo à plume.
	 ah oui.
	 toujours.
	 ah oui.
	 c' est ce qu' il y a de plus doux ce qu' il y a de plus confortable.
	 ah oui et le stylo à bille alors sert euh à prendre des notes ou à faire des brouillons ou.
	 c' est ça euh lorsqu' il y a le risque de laisser tomber n' oubliez pas que je suis aussi euh très souvent dehors dans les champs d' ailleurs mon ton mon teint bronzé vient de là il y a le ski mais il y a aussi le fait que je suis toujours dehors il est bien évident qu' un stylo à plume euh si vous laissez tomber il est il est perdu donc celui-là je ne m' en sers que qu' à l' abri.
	 hm hm.
	 et puis enfin pour faire des doubles euh un stylo à bille euh.
	
 * [u-MENTION-jmuzerelle_1361961089165]
	olument pas.
	 non hum.
	 est -ce que vous voudriez me dire qui de vous ou de votre femme écrit habituellement à vos amis communs ?.
	 ben nous avons l' habitude de partager notre notre travail je pense que je pense que nous écrivons autant l' un que l' autre euh peut-être j' écris peut-être davantage qu' elle à nos amis tout à fait communs c' est peut-être moi qui écris le plus oui.
	 et euh à votre famille ?.
	 ben disons que ma femme écrit plutôt à sa famille et moi j' écris plutôt à la mienne.
	 oui.
	 encore que il arrive très fréquemment que j' écrive à la sienne et qu' elle écrive à la mienne.
	 oui oui.
	 il n' y a pas de règle.
	 et **[qui]** est -ce qui remplit les papiers administratifs chez vous ?.
	 eh bien.
	 la feuille d' impôts la feuille de sécurité sociale et de maladie par exemple.
	 eh bien alors puisque non mais il ne faut pas mettre tout ça dans le même panier.
	 non.
	 euh la feuille d' impôts **c'** est évidemment **moi** parce que c' est ça ça rentre si vous voulez dans le cadre de mes activités habituelles.
	 oui.
	 mais par contre les feuilles de sécurité sociale **c'** est **ma femme**.
	 bien euh et.
	 qui de vous ou de votre femme croyez- vous possède la meilleure orthographe et la plus belle écriture ?.
	 ah ça c' est plus c' est amusant comme question je pense qu' au point de vue orthographe euh nous avons tous les deux une bonne orthographe je ne pense pas que nous fassions de fautes d' orthographe.
	 non.
	 et au point de vue écriture alors ça faudrait prendre un expert je pense que nous écrivons correctement l' un et l' autre dans la mesure où nous sommes très lisibles.
	 oui oui.
	 est -ce que vous écrivez est -ce que vous écrivez beaucoup de lettres euh personnelles ? est -ce que vous pourriez dire euh combien par mois ?.
	 alors euh oui point de vue personnel.
	 oui.
	 euh bon pas plus de pas plus de deux ou trois lettres personnelles par mois pas plus.
	 oui.
	 est -ce que vous conservez les lettres qu' on vous envoie ?.
	 oui oui mais pas définitivement.
	
 * [u-MENTION-jmuzerelle_1361962543182]
	 oui.
	 est -ce qu' il y a des choses qui vous agacent dans la façon de parler des gens qui vous entourent ?.
	 oui certainement.
	 oui quel type de.
	 quel type d' expression qui m' agace ?.
	 oui.
	 eh bien lorsque euh ah un exemple concret c' est plus difficile ben disons que d' une façon générale lorsque les accords de temps ne sont pas faits hein lorsque par exemple on n' emploie pas le mode subjonctif alors qu' on doit l' employer par exemple euh lorsque lorsque l' on j' entends cette expression euh je ne pense pas qu' il est venu je ne pense pas qu' il est venu me choque.
	 hm hm.
	 je ne pense pas qu' il soit venu ça me choque ça m' irrite et ça m' irrite d' autant plus que euh que j' ai affaire à quelqu'un qui devrait savoir si pour moi c' est une tache comme comme une tache à un vêtement.
	 oui et la façon de parler de vos enfants aussi ?.
	 euh à **[quel point de vue]** ?.
	 **des choses qui vous agacent dans leur façon de parler ?**.
	 non parce que il se trouve que je crois que mes enfants s' expriment à peu près correctement non je reproche seulement parfois ma fille aînée qui est une mathématicienne il lui arrive d' être paresseuse dans son langage et d' employer euh très volontiers euh euh les mots passe-partout le truc le machin la chose euh enfin ça ne m' agace pas si vous voulez je j' en profite simplement pour lui dire euh c' est pas très précis je ne comprends pas.
	 hm hm.
	 de la même façon générale si si mes enfants euh s' expriment d' une façon qui ne soit pas très claire je les fais recommencer j' ai pas compris c' est tout.
	 vous les reprenez quelquefois ?.
	 ah oui bien sûr.
	 oui oui qui est -ce qui les reprend le plus souvent pensez- vous ? vous ou.
	 je pense que c' est moi.
	 oui.
	 maintenant je dois dire que aujourd'hui il n' en est pas question puisque euh mes enfants ont euh a- atteint le même niveau de formation que que j' avais donc euh elles sont capables de s' exprimer aussi bien aussi bien que moi enfin si tant est que je m' exprime bien.
	 et votre femme a les mêmes idées que que vous sur la la précision ?.
	 exactement oui bien sûr nous sommes très parallèles puisque elle aussi a fait du latin du grec elle aussi a fait philo - lettres et mathématiques élémentaires euh nous avons exactement la même formation nous sommes très très symétriques.
	 ah oui oui je comprends euh est -ce que vous puniriez vos enfants pour des fautes de langage ?.
	 oh non sûrement pas.
	 non.
	 sûrement pas.
	 est -ce que vos parents faisaient attention à la façon dont vous parliez ?.
	 très certainement mon père ma mère euh mon père était professeur et ma mère était institutrice je précise que mon grand-père était instituteur et ma grand-mère institutrice.
	 ah oui.
	 alors je pense que c' est une tradition de famille que de s' exprimer à peu près correctement de ne pas faire de fautes d' orthographe et d' écrire convenablement.
	
 * [u-MENTION-jmuzerelle_1361971976364]
	hm.
	 je ne pense pas qu' il soit venu ça me choque ça m' irrite et ça m' irrite d' autant plus que euh que j' ai affaire à quelqu'un qui devrait savoir si pour moi c' est une tache comme comme une tache à un vêtement.
	 oui et la façon de parler de vos enfants aussi ?.
	 euh à quel point de vue ?.
	 des choses qui vous agacent dans leur façon de parler ?.
	 non parce que il se trouve que je crois que mes enfants s' expriment à peu près correctement non je reproche seulement parfois ma fille aînée qui est une mathématicienne il lui arrive d' être paresseuse dans son langage et d' employer euh très volontiers euh euh les mots passe-partout le truc le machin la chose euh enfin ça ne m' agace pas si vous voulez je j' en profite simplement pour lui dire euh c' est pas très précis je ne comprends pas.
	 hm hm.
	 de la même façon générale si si mes enfants euh s' expriment d' une façon qui ne soit pas très claire je les fais recommencer j' ai pas compris c' est tout.
	 vous les reprenez quelquefois ?.
	 ah oui bien sûr.
	 oui oui **[qui]** est -ce qui les reprend le plus souvent pensez- vous ? vous ou.
	 je pense que c' est **moi**.
	 oui.
	 maintenant je dois dire que aujourd'hui il n' en est pas question puisque euh mes enfants ont euh a- atteint le même niveau de formation que que j' avais donc euh elles sont capables de s' exprimer aussi bien aussi bien que moi enfin si tant est que je m' exprime bien.
	 et votre femme a les mêmes idées que que vous sur la la précision ?.
	 exactement oui bien sûr nous sommes très parallèles puisque elle aussi a fait du latin du grec elle aussi a fait philo - lettres et mathématiques élémentaires euh nous avons exactement la même formation nous sommes très très symétriques.
	 ah oui oui je comprends euh est -ce que vous puniriez vos enfants pour des fautes de langage ?.
	 oh non sûrement pas.
	 non.
	 sûrement pas.
	 est -ce que vos parents faisaient attention à la façon dont vous parliez ?.
	 très certainement mon père ma mère euh mon père était professeur et ma mère était institutrice je précise que mon grand-père était instituteur et ma grand-mère institutrice.
	 ah oui.
	 alors je pense que c' est une tradition de famille que de s' exprimer à peu près correctement de ne pas faire de fautes d' orthographe et d' écrire convenablement.
	 oui.
	 je pense que c' est une tradition de famille.
	 oui est -ce que c' était votre père ou votre mère qui euh faisait surtout attention ?.
	 ah ça je ne saurais pas vous répondre je pense que ce serait plutôt ma mère.
	 hm hm.
	 je vois pas très bien ce que vous pouvez tirer de de euh de la sexualité de enfin peu importe je pense que c' était ma mère.
	
