 * [u-MENTION-jmuzerelle_1367156979499]
	 jamais ?.
	 non j' aime mieux le tabac noir.
	 j' ai que ça à vous offrir c' est vrai ?.
	 pardon.
	 oui alors c' est pour pouvoir comparer ce qui se passe en Angleterre euh euh pour des questions de de langue et caetera est -ce que par exemple chez vous vous avez un dictionnaire euh est -ce que vous avez est -ce que vous avez un Larousse enfin quelque ?.
	 oui bien sûr.
	 oui qu' est -ce que c' est ? vous avez plusieurs dictionnaires ou un dictionnaire ?.
	 non c' est le le Petit illustré.
	 le Petit illustré oui et d' habitude où est -ce que vous le mettez ? chez vous enfin où est -ce qu' il est ?.
	 il est dans la chambre en haut la plupart du temps je m' en sers très rarement vous savez.
	 oui **[qui]** est -ce qui s' en sert le plus souvent chez vous ?.
	 **c'** est plutôt **ma femme**.
	 c' est plutôt **votre femme** oui comment ça se fait ?.
	 elle lit beaucoup plus que moi c' est surtout ça.
	 et vous est -ce que vous vous souvenez depuis quand vous l' avez ?.
	 oh j' en ai toujours eu un.
	 vous en avez toujours eu un ?.
	 oh oui.
	 c' était quelque chose que vous avez eu de vos parents ou bien ?.
	 non oh non non non non j' en ai eu un depuis depuis la septième ou la huitième certainement.
	 c' était le dictionnaire que vous aviez euh ?.
	 que j' avais à l' école enfin j' avais un petit au départ bien sûr.
	 oui.
	 je l' ai changé plusieurs fois quand même.
	 est -ce que vous avez une encyclopédie vous savez maintenant il y a des encyclopédies euh.
	 non.
	 et euh ça vous savez ces encyclopédies Alpha et caetera c' est un truc qui paraît toutes les semaines qu' est -ce que vous pensez de ce genre de choses ? vous savez c' est une encyclopédie qui paraît toutes les semaines et euh.
	 oui je connais oui je connais.
	 ordre alphabétique ah vous connaissez ?.
	 oui je connais.
	 qu' est -ce que vous pensez de ça ?.
	
