 * [u-MENTION-jmuzerelle_1367236926936]
	vous en avez besoin pour votre travail ?.
	 oui j' en ai besoin pour mon travail d' abord et puis c' est une habitude même le dimanche quand je m' en vais je suis même si je suis sûr de ne pas m' en servir j' ai toujours un stylo sur moi et un carnet j' ai toujours quelque chose pour écrire.
	 et en général sur vous vous avez plutôt un stylo à bille que.
	 la plupart du temps oui.
	 oui.
	 parce que c' est plus pratique quand même.
	 vous vous servez d' un stylo à encre ?.
	 très peu souvent.
	 très peu souvent.
	 on en perd l' habitude.
	 vous vous souvenez à **[quelle époque]** vous avez eu votre stylo à encre pour la première fois ?.
	 la première fois que j' en ai eu un ?.
	 oui oui.
	 oh la la.
	 c' est à quelle occasion c' était ?.
	 je sais pas **j' avais peut-être huit neuf ans** quand j' en ai eu un.
	 huit neuf ans et vous savez pas à quelle circonstance c' était ?.
	 je m' en rappelle pas non.
	 bon je suppose que donc la dernière fois que vous avez écrit c' était tout à l' heure ?.
	 oui.
	 et la dernière fois que vous avez écrit une lettre c' était quand ?.
	 la semaine dernière.
	 la semaine dernière et vous avez toujours de quoi écrire enfin du du papier vous avez un carnet ou plutôt un agenda enfin ?.
	 eh bien j' ai les deux la plupart du temps.
	 la plupart du temps les deux sur vous oui.
	 la plupart du temps j' ai les deux.
	 et si vous deviez écrire à quelqu'un qui habite à cinq kilomètres d' ici enfin si vous deviez dire quelque chose à quelqu'un qui habite à cinq kilomètres d' ici si cette personne était un de vos amis euh est -ce que vous préféreriez vous déplacer par exemple ou lui écrire ?.
	 ben si elle a le téléphone je commencerais par lui téléphoner d' abord.
	 si elle l' a pas ?.
	 si elle l' a pas je crois que je lui écrirais il faut que ce soit très important pour que j' y aille.
	 oui et si c' était si cette personne c' était quelqu'un qui euh qui vous est supérieure ?.
	
 * [u-MENTION-jmuzerelle_1367243713146]
	dans ce cas -là alors par exemple pour merde est -ce que vous le punissez enfin ?.
	 non pas assez certainement.
	 non pas assez ? vous vous vous le le vous le privez quelquefois de quelque chose pour avoir euh.
	 ah oui oui quand euh enfin faut vraiment qu' il exagère quand même.
	 bon alors quel mot par exemple ? bon allez vous gênez pas.
	 ben les mots vous savez c' est pas très grave enfin c' est merde et con enfin ce qu' ils entendent à l' école quoi quand on a quatre ans et puis ils se rendent compte tout de suite qu' il fallait pas le dire alors ils s' empressent de le redire.
	 et enfin la dernière question de euh vous enfin si si vous avez de bons souvenirs est -ce que vos parents faisaient attention à la façon dont vous parliez ?.
	 ah oui.
	 ils faisaient très attention ?.
	 oui.
	 et à **[quel genre de choses]** surtout ils faisaient attention ?.
	 eh bien euh surtout aux **fautes de français** mon père il faisait assez attention.
	 surtout aux **fautes de français**.
	 oui.
	 et alors comment il s' y prenait ?.
	 eh bien il nous reprenait quand on quand on faisait des fautes de français assez assez grosses.
	 il vous reprenait systématiquement ou ?.
	 ah oui oui.
	 dès qu' il apercevait une faute de français ?.
	 euh systématiquement non mais enfin ça lui arrivait assez souvent de nous reprendre.
	 c' est ça oui oui.
	 ou si on employait un mot euh.
	 oui.
	 qui était comment dirais- je enfin qui qui sonnait mal dans une phrase si vous voulez un mot à la place d' un autre.
	 oui et c' était plutôt votre père qui s' occupait de cela ? ou plutôt votre mère ?.
	 plutôt mon père que ma mère oui.
	 oui d' accord il prenait des sanctions quelquefois ?.
	 pour le parler ? non.
	 pour les pour les gros mots et caetera ?.
	 ah ben ça c' est possible oui un peu le même genre d' ailleurs.
	 il était sévère oui ?.
	
