 * [u-MENTION-jmuzerelle_1351068100915]
	vous.
	 reprenait quand vous disiez des certaines choses euh ?.
	 ah oui.
	 qui est -ce qui vous reprenait votre père votre mère ?.
	 oh oui sûrement oui.
	 les deux ou bien ? surtout votre mère.
	 oui oui non le père et la mère oui oui.
	 les deux ? oui hm hm hm hm et surtout et pourquoi est -ce qu' on vous reprenait enfin **[quelle sorte de]** choses euh.
	 pour essayer de parler bien pour essayer.
	 oui oui.
	 parce que ils disaient si je parle mal il dit les parents ils t' ont mal élevé.
	 oui d' accord oui.
	 hein ?.
	 oui oui.
	 d' ailleurs c' est ce qu' on dit euh quand on voit un gamin qui parle mal il dit voilà l' éducation qu' il a donné les parents hein ?.
	 oui d' accord oui oui.
	 il se base là-dessus.
	 oui oui oui.
	 malgré que des fois c' est c' est pas vrai hein.
	 oui oui et vous savez quel genre de ch- pour quel genre de choses surtout on vous reprenait à la maison ?.
	 oh j' en sais rien ça je me rappelle pas hein.
	 vous savez.
	 vous vous en rappelez pas oui est -ce qu' on prenait des des sanctions quelque fois quand vous parliez mal ou ?.
	 si.
	 oui ? quelles sanctions est -ce qu' on prenait ?.
	 ah et je me rappelle plus guère comment maintenant mais des punitions ça vous savez.
	
 * [u-MENTION-jmuzerelle_1351069535512]
	oui mais pour les enfin du français ordinaire on vous punissait pas si vous faisiez une faute de français euh.
	 ça.
	 non non bon bon.
	 et votre instituteur à l' école est -ce qu' il vous faisait attention à la façon dont vous parliez ?.
	 oh si ça ça ouais ça hein.
	 oui.
	 il essayait de nous faire dire les les les il fallait qu' on parle comme il faut comme il nous enseignait hein mais sinon.
	 oui oui hm hm.
	 c' était les lignes hein.
	 des lignes ? oui ah bon on vous donnait des des lignes oui d' accord beaucoup ?.
	 ça se fait toujours je crois oui parce que ça se fait toujours parce que je vois euh des gamins là **[où]** je vais chez les gens là ils à chaque fois c' est les lignes il dit eh tu me fais cent lignes ça ça ça existe toujours alors.
	 ah bon ? oui qu' est -ce que vous en pensez vous des lignes ? qu' est -ce que vous en pensez de cette ce cette forme de punition ?.
	 moi je trouve j' ai b- c' était bien ça.
	 oui.
	 parce que là au moins on savait au bout on avait répété cent fois eh ben on savait comment le qu' il fallait le dire la prochaine fois hein.
	 oui d' accord oui oui hm hm bon.
	 ben je vais finir par vous poser avant de parler du syndicat vous poser une dernière question là ça va vous faire rire mais enfin euh euh enfin euh je vous la pose quand même euh comment est -ce qu' on fait une omelette chez vous ?.
	 comment une omelette ?.
	 ben comment est -ce qu' on fait une omelette est -ce que vous pouvez me dire comment on fait une omelette ?.
	 ben.
	 allez di- dites- moi comment on fait une omelette ?.
	 euh mais comment la faire ?.
	 oui.
	 avec les oeufs ?.
	 oui mais enfin dites- moi comment si avez à faire une omelette qu' est -ce que vous faites ?.
	 ah moi si j' ai une omelette à faire moi j' ai j' en fait fait des pommes de terre euh des pommes de terre je les coupe euh moi vous savez je fais l' omelette un peu à à ma manière à moi.
	 ah bon ?.
	 je coupe les pommes les pommes de terre petit- en petits carrés.
	 oui oui.
	
 * [u-MENTION-jmuzerelle_1351071903230]
	s ne savez pas.
	 je sais pas.
	 oui qu' est -ce qu' ils faisaient comme qu' est -ce qu' ils faisait comme euh comme travail ?.
	 agriculteur je sais les grands-parents de si ils étaient agriculteurs.
	 euh t- euh du côté de les les deux ? les deux parents paternels et maternels oui du père agriculteurs.
	 mon père.
	 oui.
	 et du côté de votre mère ?.
	 ouvriers.
	 ouvriers oui et ils sont allés à l' école jusqu' à **[quel âge]** euh vous savez vous savez pas.
	 j' en sais rien oh non non dans ce temps hein.
	 oui d' accord.
	 l' école hein.
	 oui d' accord hm hm.
	 et votre père et votre mère euh ? vous savez toujours votre père ? non ? votre mère ?.
	 hm hm.
	 oui elle a quel âge s' il vous plaît ?.
	 soixante et un.
	 soixante et un ans oui hum et se ils ont fait des études jusqu' à ? oh le Certificat ? oui hm hm bon et votre père était ? qu' est -ce qu' il faisait dans sa métier.
	 Certificat d' Etudes.
	 il était dans le bâtiment aussi.
	 oui et votre maman travaillait euh ?.
	 non.
	 non bon si.
	 et vous jusqu' à quel âge est -ce que vous avez fait des études euh ?.
	 oh jusqu' à onze ans.
	 le Certificat d' Etudes alors vous avez vous avez le certifi- non ? non.
	 je l' ai pas.
	 j' ai pas été jusqu' au ce-.
	 ah bon ? oui.
	
