 * [u-MENTION-jmuzerelle_1350293058454]
	 est -ce qui compte pour vous qu' est -ce qui compte le plus dans votre travail ?.
	 bah c' est la je sais pas moi c' est la satisfaction une fois parce que voyez ben tous les travaux qu' on a fait là tous les travaux que j' ai fait des fois je passe encore ou je discute avec des copains ou n' importe on rediscute on discute tiens euh j' ai fait tel jour on a fait tel poteau par exemple y a quelque chose qui me que je me rappelle encore que ça me touche parce que c' est par exemple là on a fait le restaurant au BRGM.
	 hm hm.
	 on a fait le restaurant au BRGM c' est on a une poutre en porte-à-faux elle fait.
	 hm hm.
	 soixante mètres elle fait c' est une poutre qui fait soixante mètres de longueur et c' est trente mètres en porte-à-faux elle fait quatre-vingt-dix mètres au total y a un seul poteau qui soutient tout ça alors y a soixante mètres il repose y a même un qui repose sur le mur y a un poteau et puis après y a trente mètres en porte-à-faux c' est une poutre qui fait un mètre vingt de hauteur.
	 oh là là.
	 sur soixante de large avec un vide de quinze centimètres à l' intérieur ça fait si on va voir c' est deux poutres jumelées puisqu' elle est vide.
	 hm.
	 et ce poteau je me rappelle toujours on est restés le chef de de chantier le chef d' équipe le traceur et moi ça fait on était trois bonshommes on est restés quatre jours consécutifs pour savoir de **[quelle manière]** qu' on allait mettre le poteau parce que c' est un poteau vous savez c' est un genre de de coin vous voyez.
	 oui oui.
	 euh large en bas et puis pointu en bout c' était par exemple quatre coins renversés l' un.
	 ah oui d' accord.
	 sens contraire.
	 oui oui.
	 il fallait faire ça c' est voyez c' est **du béton** que l- il fallait que quand ça soit terminé y a le le béton apparent vous voyez ?.
	 hm.
	 la planche apparente qu' on voit le dessin de la planche tout ça dans le ciment.
	 ah bon oui.
	 parce que ça reste comme ça brut ben des fois on discute de ça et maintenant quand on passe et ben on regarde un peu au moins on dit on a une petite satisfaction quand même.
	 oui.
	 comme par exemple vous voyez là je vais dire quelque chose là ça va en contre de ce c' est j' ai travaillé pour faire le le restaurant universitaire là le nouveau restaurant universitaire ben on a passé des journées on a passé des mauvaises des mauvais quarts d' heure là dedans pour parce que vous savez les les planches c' était pas ma- ça sortait bien et des fois y avait des petits défauts dans les planches l' architecte il venait surtout que l' architecte est d' ici il était il était il était dur il voulait quelque chose de bien.
	 hm.
	 et puis pendant les grèves de mai juin là ben j' ai été faire un tour à l' université pour mes choses quand j' ai vu ils avaient peint au goudron là-dessus ils avaient foutu de la peinture tout ça malgré que c' était ce qu' ils avaient mis je pouvais pas être contre puisque non mais ça m' a fait mal au coeur de voir.
	 votre travail.
	 qu' ils avaient abîmé mon travail c' est ça qui.
	 je comprends.
	 c' était ça allait à l' encontre mais quand je pensais au point de vue travail j' ai vu que ça avait abîmé tout le mal y avait des petites taches et des petits de béton des petits défauts ils nous avaient fait des petites retouches tout ça et puis voir qu' ils avaient tout massacré la besogne.
	
