 * [u-MENTION-jmuzerelle_1368002798472]
	in est -ce qu' il y a des différences dues à autre chose ?.
	 oh peut-être parce que comme partout ailleurs à Orléans on doit bien trouver des gens comme on dit snobs alors peut-être qu' ils qu' ils parlent bien ou font des efforts pour bien parler mais enfin euh je suppose que.
	 hm hm.
	 des différences remarquez euh il y a peut-être des des des personnes qui ont beaucoup plus de facilités d' élocution qui parlent peut-être beaucoup mieux que que d' autres mais enfin je trouve que dans l' ensemble oh.
	 euh enfin que comment est -ce que vous vous reconnaîtriez quelqu'un de snob qui ferait des efforts ?.
	 oh ben qui parlerait qui parlerait bien enfin qui parlerait bien euh oh je sais pas ça se devinerait enfin à mon avis remarquez je me tromperais peut-être du sur le caractère de la personne mais euh je la prendrais peut-être si ça se trouve pour quelqu'un de snob alors qu' en réalité elle est elle a peut-être été élevée comme ça ou à bien parler ou enfin parce que tout le monde doit bien faire des fautes hein ?.
	 oui oui enfin est -ce que en général vous trouvez que les gens parlent de mieux en mieux ou de plus en plus mal ou que ça n' a pas changé ? ah bon ?.
	 enfin je crois je crois moi je ne sais pas mais enfin on mélange quand même beaucoup mots beaucoup de mots d' argot ou enfin ça dépend quand même dans les dans les conversations où l' on se trouve ou dans les comment on est disposé à ce moment -là mais enfin euh on parle pas mieux moi je trouve enfin je trouve que l' on parle pas mieux plus mal peut-être pas mais mieux euh je trouve pas.
	 **[quel sens]** ?.
	 question de nuances alors je note la nuance euh bon enfin parmi les personnes que vous connaissez est -ce que vous pouvez me dire qui parle le mieux le français parmi vos connaissances ? est -ce qu' il y a une personne à qui vous pouvez penser qui se distingue de ce côté -là ?.
	 oh non finalement je crois que que ça se vaut parce que.
	 et parmi les gens que vous entendez parler même sans les connaître peut-être à la radio à la télévision ?.
	 oui.
	 est -ce qu' il y a des personnes dont vous diriez cette personne parle bien ?.
	 oui certainement ça me m' est peut-être déjà arrivé même de de dire sur le moment.
	 vous pensez pas à des exemples à des cas précis ?.
	 non je ne vois pas non parce que.
	 ou à des catégories ?.
	 ou à des catégories ? non enfin je trouve que les gens quand même qui parlent à la télévision qui présentent les actualités sont quand même euh enfin parlent quand même peut-être mieux que moi par exemple.
	 ah bon.
	 je trouve enfin c' est sûr même mais pas tous quand j' entendrais par exemple quelqu'un à la radio je me dirais sur le moment qu' est -ce qu' il parle bien oh mon vieux et puis euh après finalement je me dis oh ben il a bien de la chance.
	 oui.
	 mais je retiens pas le nom de la personne.
	 est -ce enfin parce que tout à l' heure on a parlé de ces mots qui sont importés de ces innovations est -ce qu' il y a un organisme pour décider si un mot fait partie du français ?.
	 oh je sais.
	 pour exclure des mots.
	 oh ben je suppose.
	 hm hm est -ce que c' est efficace ?.
	 moi je ne sais pas si on en emploie euh.
	
 * [u-MENTION-jmuzerelle_1368019923195]
	.
	 mais en général non.
	 oui enfin la lettre quotidienne c' est un cas à part c' est pas comme les autres.
	 même ou alors je réfléchis avant ou alors euh quand je me trompe dans la lettre enfin quand je m' aperçois qu' il y a quelque chose qui est dans la lettre je la recommence si bien ce que ça fait un brouillon euh si vous voulez.
	 oui.
	 mais initialement je je n' en prévois pas.
	 la préparation c' est surtout dans la tête ?.
	 oui enfin je vois à peu près ce que je veux dire alors euh j' essaye de me faire comprendre.
	 est -ce que vous faites attention à l' orthographe ?.
	 oui.
	 **[quelle question]** à poser à quelqu'un dans votre profession.
	 oui.
	 et euh est -ce que vous relisez ?.
	 oui.
	 toujours ?.
	 oui toujours.
	 et vous écrivez avec quoi ? avec un stylo à plume ou un stylo bille stylo feutre ?.
	 les deux stylo bille oui ou stylo à plume.
	 et vous utilisez quel type de papier ? carreaux ? papier à lignes ? papier blanc ? papier de couleur ? papier- bloc ?.
	 papier blanc oui sans lignes sans carreaux sans rien enfin j' ai des lignes en dessous pour tout vous dire.
	 ah bon ?.
	 mais euh.
	 oh qui n' en met pas ?.
	 sans ligne.
	 euh quand il vous arrive d' écrire par exemple une demande de de d' emploi une lettre administrative euh est -ce que dans ce cas -là vous écrivez un brouillon ?.
	 euh oui je pense quand même c'est-à-dire que initialement je fais la lettre euh au propre mais si je m' aperçois qu' il y a quelque chose qui va pas euh comme je vous ai dit je recommence alors finalement ça fait quand même un brouillon et comme je me trompe au moins une fois parce que.
	 oui régulièrement ?.
	 peut-être pas toujours ça m' est peut-être arrivé d' envoyer une lettre euh sans la recommencer.
	 ah bon est -ce qu' il vous arrive d' utiliser du papier à carreaux ?.
	 oh oui certainement ça me ça m' est peut -être arrivé.
	 euh est -ce que vous l' utilisez régulièrement ?.
	
 * [u-MENTION-jmuzerelle_1368021419646]
	qui n' en met pas ?.
	 sans ligne.
	 euh quand il vous arrive d' écrire par exemple une demande de de d' emploi une lettre administrative euh est -ce que dans ce cas -là vous écrivez un brouillon ?.
	 euh oui je pense quand même c'est-à-dire que initialement je fais la lettre euh au propre mais si je m' aperçois qu' il y a quelque chose qui va pas euh comme je vous ai dit je recommence alors finalement ça fait quand même un brouillon et comme je me trompe au moins une fois parce que.
	 oui régulièrement ?.
	 peut-être pas toujours ça m' est peut-être arrivé d' envoyer une lettre euh sans la recommencer.
	 ah bon est -ce qu' il vous arrive d' utiliser du papier à carreaux ?.
	 oh oui certainement ça me ça m' est peut -être arrivé.
	 euh est -ce que vous l' utilisez régulièrement ?.
	 non du papier à carreaux ? non.
	 pour **[quel genre de choses]** est -ce que vous le prendriez à carreaux ?.
	 de toute manière enfin j' utilise le papier à carreaux euh **quand j' écris sur des cahiers** euh.
	 hm hm.
	 au bureau mais sinon euh.
	 alors euh est -ce qu' il y a des choses qui vous agacent dans la façon de parler de vos camarades de travail ?.
	 dans la façon de ?.
	 dans la façon de parler.
	 oh non parce que je pense que je suis comme elles.
	 ah bon ?.
	 alors si un jour elles parlent mieux et le lendemain moins bien comme je suppose que je dois être pareille je vois pas pourquoi euh.
	 ça ça ne ça ne vous préoccupe pas est -ce que vos parents faisaient attention à la façon dont vous parliez ? faisaient ou font selon le cas.
	 oui.
	 est -ce qu' il leur arrive de vous reprendre ?.
	 oh oui ou inversement moi de les reprendre non mais enfin.
	 qui reprend le plus souvent ? votre père ou votre mère ou vous ?.
	 oh les enfin les deux de mes de mes parents.
	 oui euh est -ce que c' était pour quel genre de choses ?.
	 quand enfin dans la langue si on veut quand je disais plutôt des mots grossiers.
	 ah bon ?.
	 alors euh inévitablement j' avais droit et j' ai encore droit à la remarque.
	 ah bon ?.
	
 * [u-MENTION-jmuzerelle_1368024188534]
	 merci bon alors maintenant pour des questions plus générales euh s' il y a un étranger n' importe quel étranger qui vient en France pour apprendre à bien parler français euh est -ce que vous lui conseilleriez une région plutôt qu' une autre ?.
	 j' ai toujours entendu dire que le centre de la France c' était le enfin l' une des régions où l' on avait le moins d' accent.
	 oui le Centre c' est ?.
	 ben c' est.
	 c' est par ici ?.
	 oui par ici non je ne dis pas ça parce que je suis du Centre.
	 non.
	 oui enfin moi j' ai entendu dire il y a d' autres pays enfin il y a d' autres régions qui ont des accents c' est sûr comme dans le Midi ou dans le Nord.
	 oui est -ce est -ce qu' il y aurait des endroits qu' il faudrait éviter ? pour une raison ou pour une autre.
	 oh je ne vois pas.
	 hm hm et est -ce que euh enfin pour bien apprendre quels gens est -ce qu' il faudrait fréquenter ? **[qui]** est -ce qu' il faudrait voir ?.
	 **tout**.
	 **tout** **tout** ? oui il y a il y a des.
	 pour avoir une idée euh.
	 ah oui ? il il y aurait pas des gens qu' il faudrait éviter ? ou.
	 moi je ne sais pas parce que si la personne veut apprendre le français enfin je trouve que le français euh ça comprend tout euh c' est sûr que un étranger qui vient en France le parle beaucoup mieux que la personne enfin je suppose qu' elle le parle beaucoup mieux que la personne elle-même parce que elle fait attention euh aux règles de grammaire comme nous par exemple quand on parle l' anglais ou ou l' allemand ou n' importe on fait bien attention à ce que l' on ce qu' on nous a dit en classe on essaye de de se souvenir de toutes les règles alors euh on doit faire moins de fautes quitte à parler un peu à paraître un peu prétentieux mais enfin alors euh.
	 euh enfin toujours au sujet de ce malheureux étranger fictif euh à votre avis quelles seraient les principales difficultés de la langue française ? enfin est -ce que vous trouvez que c' est une langue facile ?.
	 oh non.
	 non ?.
	 non parce que finalement il y a beaucoup de beaucoup de petites choses ou beaucoup de de règles à observer que l' on n' observe pas toujours d' ailleurs mais enfin que que l' on devrait et je pense que ce doit pas être tellement facile hein.
	 hm hm par exemple le fameux imparfait du subjonctif.
	 voilà.
	 oui quand on est étranger et qu' on arrive à placer un imparfait du subjonctif à au bon endroit vraiment euh on marche sur l' herbe pendant des jours euh.
	 mettons que nous sommes ici dans cette pièce quelqu'un frappe.
	 oui.
	 qu' est -ce que vous dit ? qu' est -ce que vous dites ? oui.
	 entrez.
	 oui bien.
	 et si vous invitez quelqu'un à prendre quelque chose à la maison qu' est -ce que vous dites à cette personne ?.
	 euh mais de but en blanc c' est difficile.
	 enfin imaginez- vous dans une situation avec une personne déterminée mettons euh une personne avec laquelle vous travaillez.
	
