 * [u-MENTION-jmuzerelle_1367850333310]
	le théâtre euh vous y allez de temps en temps ?.
	 oui de temps en temps quand j' ai la possibilité mais euh ça fait bien longtemps que je n' y suis pas allée à vrai dire sinon euh j' aime bien j' aurais la l' occasion d' y aller un peu plus souvent euh j' irais mais on fait pas toujours enfin on choisit pas toujours ou.
	 alors là vous avez raison enfin pour pour revenir à l' enseignement euh vous avez vu quand vous étiez en classe il y avait des inégalités dans la performance euh est -ce que vous avez des des idées sur ce qui fait que des enfants d' une intelligence égale peuvent réussir plus ou moins bien ? même si au fond ils sont également doués.
	 ben oui je crois que ça dépend quand même du travail que que l' enfant fournit lui-même.
	 ah bon ?.
	 parce que un enfant enfin je sais pas un enfant peut peut être doué mais si il travaille pas il peut par exemple moins bien réussir que quelqu'un doué d' intelligence égale mais qui travaille en plus alors finalement je pense que évidemment celui qui travaillera avec l' intelligence euh sera toujours plus fort.
	 hm.
	 que celui qui ne travaille pas parce que on peut fort bien ne pas travailler et réussir remarquez mais enfin euh je crois faut quand même un minimum de d' attention ou.
	 oui mais ça ça ça s' appelle la chance.
	 oui parce que.
	 euh à votre avis jusqu' à **[quel âge]** faudrait- il que qu' on fasse des études ?.
	 oh ben ça dépend.
	 hm hm.
	 euh quand on a la possibilité de le faire et que et que ça plaît je vois pas pourquoi euh on s' arrêterait c'est-à-dire qu' il faut quand même avoir certains moyens ou enfin je trouve qu' après ça dépend quand même des parents faut que les parents ils puissent euh pousser les les enfants euh ou enfin les les personnes puisque après ce sont plus des enfants jusqu' à.
	 effectivement.
	 jusqu' à des études parce que je trouve que quand on arrive à un certain âge on a quand même besoin je sais pas de liberté de moyens financiers de mener sa vie quand même euh indépendante alors finalement les études ça limite quand même un peu tout au point de vue beaucoup de choses d' ailleurs.
	 oui.
	 alors finalement euh mais à quelqu'un à qui ça plaît vraiment et qui a la possibilité de poursuivre je trouve ça je trouve ça bien.
	 et c' est la même chose pour les garçons et pour les filles ?.
	 oh oui pas de différence.
	 hm en fait à Orléans de nouveau cette fois -ci on parle de la ville.
	 de la ville.
	 est -ce que vous trouvez que.
	 enfin d' une façon générale qu' on fait assez pour pour les habitants d' Orléans ?.
	 oui et non.
	 hm réponse alors je vous demande d' expliquer.
	 d' expliquer ? parce que il y a un effort de fait il y a pas tellement longtemps il y a une maison de jeunes qui s' est construite à Orléans euh.
	 oui.
	 dans le centre personnellement je la connais pas parce que je n' y suis jamais allée même pas pour visiter j' ai pas encore eu l' occasion mais euh il y a quand même eu un certain effort de fait sinon il y avait bien quelques maisons de jeunes mais dans différents quartiers ce qui c' était pas toujours possible tandis que là c' est vraiment dans le centre alors je pense qu' il y a quand même un un effort de fait ça a donc apporté quelque chose parce que je suppose que c' est pas parce que moi je la fréquente pas qu' il y a des des personnes qui n' y vont pas c' est ça doit être d' ailleurs très intéressant d' après ce que j' ai entendu dire il y a des choses euh en fait qui sont bien.
	 hm hm c' est de quel côté ?.
	 la maison de jeunes ? euh celle dont je vous parle elle se trouve vous connaissez Orléans ?.
	
