 * [u-MENTION-jmuzerelle_1366288596216]
	ctement un exemple enfin exemple de quel point de vue ?.
	 point de vue moral surtout.
	 hm hm.
	 que les enfants aient confiance en leurs parents je crois que c' est c' est en fait c' est ça qui est très important.
	 et comment vous expliquez qu' il y ait des enfants qui réussissent à l' école et d' autres pas ?.
	 ah alors là comment se fait- il qu' il y a des grands et des petits ? je crois que c' est un peu ça il y a des enfants qui sont il y a d' abord des enfants qui sont plus intelligents que d' autres qui sont plus réceptifs euh qui ont des indiscutablement euh des enfants mis euh quarante enfants mis dans une classe euh il y en a qui réussiront qui auront assimilé très bien d' autres qui n' assimileront pas ça ne veut pas dire que ceux qui n' assimilent pas sont des imbéciles mais enfin euh faut bien faire une sélection quand même d' une façon ou d' une autre en général ceux qui réussissent bien à l' école on peut admettre qu' ils réussissent quand même assez bien dans la vie je crois quand même il y a certainement une relation il y a les les exceptions euh le cancre de l' école qui devient un PDG extraordinaire bien sûr mais enfin ça sont quand même des exceptions il y a des les enfants réussissent bien à l' école euh d' autres réussissent mal je sais pas pourquoi on ne sait pas on n' en sait rien c' est une question d' intelligence je sais pas comment vous vous appelez ça hein pour moi c' est une question d' intelligence de milieu d' ambiance un tas de choses qui interviennent peut-être mais je crois aussi une question d' intelligence il y a des gens intelligents d' autres ne le sont pas il y a rien à faire d' ailleurs ça euh.
	 de milieu qu' est -ce que vous voulez dire ?.
	 de milieu de milieux familiaux je crois que le milieu familial a une grande importance l' enfant euh dont les parents ont une certaine un certain degré de d' éd- d' éducation d' évolution est peut-être mieux pla- mieux mieux placé que celui euh dont les parents euh n' ont pas euh fait des études euh suffisantes je crois que ça peut quand même euh en cert- dans une certaine mesure ça peut intervenir mais celui qui est pas intelligent de toute façon il réussira pas.
	 hm.
	 mais disons que le milieu familial est quand même euh je crois peut être favorable au développement d' un enfant il l' est certainement d' ailleurs.
	 par **[quel biais]** enfin ? par quel euh enfin comment vous voyez la relation entre le milieu familial et puis le développement ?.
	 eh bien je crois que c' est très flou c' est ce sont les conversations des parents ce sont les la lecture des parents ce sont les réponses que les parents peuvent donner euh à cert- euh les réponses qu' ils peuvent donner à certaines questions des enfants ce sont les façons de résoudre certains problèmes puis alors c' est également de voir comment les les parents euh la façon dont ils travaillent euh ce qu' ils font.
	 hm hm.
	 c' est quand même important euh et je pense que le l' enfant d' un manoeuvre euh est plus mal placé que l' enfant d' un d' un avocat ou d' un médecin euh il y a des milieux certainement plus défavorables les enfants aussi eux ils sentent quand même euh l' intelligence des parents ils doivent le sentir un fils de médecin euh ne comprend pas évidemment ce que son père veut dire euh il ne comprend pas évidemment tout tout ce qui fait l' intelligence de son père mais il le sent.
	 hm.
	 il saura très bien voir la différence entre un manoeuvre et son père bon ben mon père est plus intelligent que quelquefois c' est pas intelligent c' est une question d' éducation euh on confond trop souvent intelligence et instruction c' est pas tout à fait la même chose mais enfin je crois que le milieu familial est quand même très important.
	 hm hm.
	 il y a pas que ça mais il y a des enfants qui sont bornés ils sont bornés pourquoi on n' en sait rien peut-être des raisons d' ailleurs c' est moi écoutez je ne suis pas sociologue je suis bien incapable de répondre enfin il y a quelquefois les enfants ne réussissent pas à l' école parce que il y a il y a quelque part un problème qui est tout à fait indépendant euh.
	 hm hm.
	 très souvent ce sont les problèmes familiaux aussi qui peuvent intervenir ou la gueule du professeur ou la façon de de présenter les choses euh on fait beaucoup d' essais sur des pour enseigner les mathématiques là j' ai lu dernièrement euh on a entrepris les math- ce qu' ils appellent les mathématiques modernes je sais pas ce que ça donne ce que ça donnera j' en sais rien enfin bon disons que c' est une présentation différente d' une science qui est toujours qui reste la même de toute façon et alors il y a certainement des enfants qui sont plus accrochés qui apprendront mieux avec cette méthode qu' avec une autre ça bien sûr euh mais bon on n' est pas forcément obtus aux mathématiques mais quelquefois on est obtus à la façon de les présenter.
	 hm hm.
	 jusqu' à quel âge d' après vous les enfants devraient aller à l' école ?.
	 bah ils doivent aller à l' école jusqu' à temps qu' ils aient terminé non pas ce qu' on appelle leurs études mais qu' ils aient terminé de progresser.
	 et est -ce que il y aurait un âge minimum pour tout le monde enfin euh ?.
	 je pense pas je pense pas il y a pas d' âge minimum c' est une question de progression à partir du moment où on progresse plus c' est pas la peine.
	 vous pensez par exemple que quelqu'un qui ne progresse qui ne progresserait pas euh pourrait être retiré de l' école euh vers douze ans treize ans.
	 je pense pas il faut au moins attendre seize ans.
	 faudrait attendre seize ans.
	 faut à moins attendre seize ans hm.
	 est -ce que c' est la même chose pour les filles et les garçons ou ?.
	 je crois que les filles euh sont comment dirais- je ? apprennent plus vite plus facilement que les garçons hein dans les jeunes âges.
	
 * [u-MENTION-jmuzerelle_1366293464097]
	 -ce que vous pensez qu' une qu' une fille devrait faire autant d' études qu' un garçon ?.
	 absolument d' ailleurs moi j' ai une fille et un garçon euh ils font des études tous les deux ou l' un des deux mais celui qui réussira n' est pas pas forcément le garçon euh le garçon ne fera pas plus d' études que la fille s' il est pas plus apte à les faire.
	 hm hm.
	 absolument pas hein absolument pas.
	 il y a encore en France une division entre ce qu' on ce qu' on appelait l' école libre et l' école laïque qu' est -ce que vous en pensez ?.
	 ah alors là c' est des problèmes religieux alors là euh je crois qu' il faudrait peut-être couper le magnétophone euh.
	 hm hm là il y a un problème politique qui intervient politique et religieux d' abord je ne suis pas catholique ma femme non plus il arrive que je suis presque contre.
	 hm hm.
	 en ce qui concerne l' école libre et l' école laïque je crois que l' école libre ces derniers temps est mieux que l' école laïque dans beaucoup de domaines parce que elle n' a pas les problèmes de l' école laïque ses professeurs n' ont pas les mêmes problèmes que les professeurs de l' école laïque parce que ils ont moins de monde ils n' ont pas cet **[que]** l' on a dans l' école laïque alors évidemment ils se trouvent dans une position favorisée au point de vue enseignement je ne pense pas qu' il soit inférieur que les maîtres de l' école libre soient inférieurs à ceux de l' école laïque je ne pense pas je ne crois pas je crois que ils ont été favorisés à cause de cet embouteillage monstre euh que l' on a et que l' on connaît encore dans nos lycées et nos et nos universités.
	 hm hm.
	 alors évidemment ils ont été placés en position privilégiée puisque chez eux il y avait une certaine une il y a une certaine sélection au départ donc euh ils avaient de la place mais c' est tout je ne suis pas je je ne veux pas dire que je trouve que les professeurs de l' école libre sont plus mauvais que ceux de l' école laïque absolument pas je ne crois pas je crois pas d' ailleurs il y a aucune raison.
	 vous avez ?.
	 tournure d' esprit différent qui laisse un peu d' avance au départ.
	 oui.
	 personnellement vous avez mis vos enfants dans une école euh ?.
	 oui dans une école libre je les ai mis oui pendant un an pendant un an oui ces ce garçon qui avait des difficultés à l' école laïque a très bien marché à l' école libre il a été mis à la porte de l' école laïque d' ailleurs oh peut-être pas mis à la porte mais enfin c' était pas loin.
	 quelles raisons ?.
	 hm.
	 et il a été intégré dans une école laïque euh j' ai bien prévenu au départ le le supérieur en disant que j' étais pas catholique et euh que je ne voulais pas que mon garçon euh je voulais que mon garçon aille à l' école euh laïque euh libre et il n' y avait aucune discrimination à faire pour lui à l' intérieur de l' école que ma position vis-à-vis de l' église catholique n' avait pas à intervenir et que s' il voulait l' envoyer à la messe il l' envoyait à la messe.
	 ah bon ?.
	 ah ça absolument d' ailleurs je trouve complètement idiot que les gens qui ne sont pas catholiques n' apprennent pas le catéchisme à leurs enfants ça je crois que c' est une erreur fondamentale.
	 pourquoi ?.
	 pourquoi ? bah parce que les enfants ne connaissent pas ils vont vous dire après mais vous m' avez pas vous ne s- je ne sais même pas ce que c' est que le catholicisme enfin je ne sais pas ce qu' est ce qu' est la religion pourquoi m' avez- vous empêché de l' apprendre ? c' est c' est pas à moi de décider si mes enfants seront catholiques ou pas c' est à eux c' est pour ça que je suis contre le baptême mes enfants ne sont pas baptisés et s' ils veulent se faire baptiser ils le feront eux-mêmes.
	 hm hm.
	 mais je trouve complètement idiot de de les laisser ignorer totalement la religion si je ne suis pas catholique c' est pas parce que j' ignore la religion.
	 hm hm.
	 absolument pas au contraire je je trouve que mon fils doit mes enfants doivent savoir euh peut-être aussi bien et mieux que les autres enfants ce qu' est la religion.
	 et vous l' avez mis dans une école libre parce que vous aviez l' impression que on s' occuperait mieux de lui euh ?.
	
 * [u-MENTION-jmuzerelle_1366371505186]
	s verriez ça sous la forme d' un d' un conseil consultatif ?.
	 un conseil consultatif où des décisions euh les décisions étant prises par le corps professoral qui eux connaissent quand même mieux les problèmes et puis en fait euh il y a toute la vie devant soi hein.
	 oui.
	 hm hm.
	 et au niveau d' entreprise ?.
	 au niveau d' une entreprise euh j' ai des délégués du personnel un comité d' établissement qui ont voix euh également voix consultative je les réunis une fois par mois et ils me posent un et j' estime que là on a affaire justement à des gens qui ont une certaine maturité à des hommes on peut leur demander leur avis mais il ne faut pas que ça que ça dégénère euh j' estime que moi ça ne peut pas changer mes objectifs et pour atteindre mes objectifs j' ai des impératifs que je dois respecter parce que je pense différemment que les ouvriers de l' entreprise il faut quand même des des cadres d' entreprise parce que eux voient un seul ensemble dans leur département et je dois évidemment recueillir tous les éléments et quelquefois agir euh d' une façon qui leur paraît complètement aberrante alors que j' ai d' autres informations j' ai d' autres problèmes qui m' obligent à euh à réagir différemment de ce que eux auraient pensé mais par il y a toujours intéressant c' est que eux ont quelquefois des avis à donner qui sont intéressants parce que ce sont des problèmes que moi je n' avais pas vus et cela j' estime que c' est intéres- très intéressant.
	 vous.
	 des problèmes de **[quel genre]** ?.
	 bah les problèmes de **travail** les problèmes de de **matériel** les problèmes de **organisation du travail** euh je sais pas tous les problèmes que l' on peut je parle pas des problèmes de sécurité euh du travail ou euh non je parle des problèmes d' **organisation interne** et très souvent euh j' ai des avis qui sont très intéressants parce que un patron peut pas tout voir je crois que c' est là que c' est intéressant.
	 hm hm.
	 mais s- en dernière source c' est quand même lui qui doit décider c' est lui qui doit décider parce que on peut pas on peut pas décider à un échelon inférieur c' est pas possible le pouvoir décisionnel doit se trouver au-dessus justement parce qu' i- il doit dominer la situation et lorsqu' on est tout en ayant des aptitudes aussi valables que que celles du patron peut-être plus intelligents et plus forts que ça a absolument rien à voir seulement étant placé à un échelon plus bas on a pas une vue d' ensemble on ne domine pas le problème.
	 hm hm.
	 je crois que le pouvoir de décision doit appar- doit appartenir à celui qui domine le problème vous me direz si c' est un bon à rien un bon à rien il y connaît rien ça tant pis alors euh et ça à ce moment -là y a qu' à l' enlever en mettre un autre enfin on part de du postulat que le patron connaît son affaire mais c' est lui qui doit justement prendre ces décisions parce que il voit quand même le problème dans son ensemble mais il ne faut pas négliger euh les avis et les suggestions des gens qui sont en-dessous de vous absolument pas et très souvent d' ailleurs euh oui ils abordent des problèmes que j' ignore totalement toute entreprise bah ça mène un tas de choses que je ne vois pas.
	 hm hm.
	 c' est d' ailleurs pour ça que les comités d' entreprise ont été établis c' est pour avoir une relation directe entre les ouvriers et le patron sans passer par la voie hiérarchique c' est un court-circuitage qui est admis et qui est très valable et ici j' ai pas de problèmes d' ailleurs sur le point de vue syndical ou comité d' entreprise absolument pas oh ils me répondent d' une façon très honnête on expose ses problèmes et si on leur dit oui c' est oui on leur dit non c' est non ils demandent quelquefois pourquoi euh parce que je ne vois pas mais on a absolument aucun problème.
	 hin hin.
	 je crois que en fait on a beaucoup parlé de dialogue on a beaucoup parlé de ça euh ce qui compte c' est la bonne foi dans tous les dialogues les trois quarts des gens sont de mauvaise foi c' est pour ça que les dialogues ça ne marche jamais je crois que c' est ça les gens sont de mauvaise foi au départ ou ils ont l' impression que leur partenaire est leur adversaire est de mauvaise foi le jour où tous les gens seront de bonne foi ça ira déjà mieux.
	 qu' est -ce que vous appelez exactement de mauvaise foi enfin ?.
	 eh bien je crois que les gens sont pas de bonne foi ne n' exposent pas leur problème comme il comme il devrait être exposé réellement.
	 hm hm.
	 les patrons sont quelquefois de mauvaise foi aussi ils vous répondent que on peut pas faire parce que si et c' est pas vrai parce qu' ils n' ont pas envie.
	 et vous croyez que si vous laissiez trop de de pouvoir enfin aux délégués de personnel et cetera euh vous auriez des ennuis du côté de.
	 de la gestion de l' entreprise ? gestion de l' entreprise alors remarquez que moi je suis j' ai organisé ce la hiérarchie euh et chacun a les pouvoirs qui correspondent à sa fonction ils ont toute liberté pour décider dans le cadre de leur fonction.
	 la gestion.
	 la.
	 de l' entreprise.
	 hm hm.
	
