 * [u-MENTION-jmuzerelle_1366099533648]
	hm.
	 alors avant je travaillais à Lille et puis euh on m' a demandé de venir à Orléans.
	 et alors qu' est -ce que vous pensez de d' Orléans et des Orléanais ?.
	 ah ce que je pense d' Orléans et des Orléanais euh.
	 vous vous qui êtes extérieur à ça.
	 eh bien c' est un c' est un cercle assez fermé on me parle beaucoup de Lyon en France euh on en a beaucoup parlé que les gens que les Lyonnais constituaient un cercle très fermé je crois que Orléans aussi il est très difficile de pénétrer chez les Orléanais on vit un peu à l' extérieur de de la vie active de la de la région mais Orléans étant très près de Paris il y a eu un gros euh un gros apport de de gens de l' extérieur et maintenant si vous voulez on sent beaucoup moins cet isolement que qu' il pouvait y avoir il y a une dizaine d' années par exemple il y a énormément de Parisiens qui sont venus à Orléans et on reforme un nouveau cercle euh de nouveaux de d' Orléanais de Orléanais qui en fait ne sont pas des Orléanais qui sont des gens qui viennent de de Paris en grande majorité ou d' autres régions de France mais on se relie très peu avec des Orléanais de souche et beaucoup plus avec des gens comme moi euh sont venus de l' extérieur alors on parle pas.
	 deux groupes à Orléans.
	 plutôt deux groupes maintenant.
	 est -ce que les les les différences sociales enfin vous paraissent importantes à Orléans ?.
	 oh les différences sociales sont je crois les mêmes partout en France vous savez euh il y a ça dépend d' ailleurs **[quelle couche]** euh quel critère sur quel critère on veut se baser mais si c' est l' argent si c' est la situation c' est je crois que c' est un peu semblable partout en France.
	 hm hm.
	 mais même à disons à situation égale on aura des difficultés à s' intégrer dans le dans un cercle orléanais.
	 hm ça tient à quoi enfin ?.
	 bah ça tient un peu je crois ça tient aux gens de de la région d' Orléans qui ont toujours fui euh les apports extérieurs euh d' ailleurs Orléans est une ville qui s' est pas tellement développée d' une part parce qu' elle était près de Paris et d' autre part parce que les gens je crois les gens d' ici les Orléanais d' origine ont ont voulu garder euh une certaine autonomie ont refusé le l' apport extérieur excusez- moi Orléans est une ville qui s' est pas tellement tellement développée euh d' ailleurs je crois qu' ils ont eu pendant très longtemps ils ont refusé euh les grands axes routiers l' autoroute je crois que ça leur a fait un tort considérable et d' un autre côté étant près de Paris les gens ont ils n' ont pas pensé à l' esprit euh pensé avec un esprit régional ils étaient beaucoup trop près de la capitale alors euh ils allaient directement à Paris euh pour sortir pour s' amuser pour un tas de relations on allait directement à Paris.
	 hm hm.
	 je crois que la la région de la région Centre enfin la peut-être pas la région Centre la région d' Orléans parce que Blois était quand même un peu différent et elle est plus loin de Paris Orléans a souffert de sa proximité de de Paris.
	 hm hm et alors entre ces deux groupes dont vous parliez tout à l' heure est -ce que il y a une différence de de statut social de enfin ?.
	 oh statut social non disons que les gens de l' extérieur en général euh comme moi qui on considère comme quelqu'un de l' extérieur sont des gens qui ont une situation sociale euh qui en général euh est due à des entreprises nationales tandis que les gens de d' Orléans euh qui ont de bonnes situations sociales sont des gens qui qui ont des des situations intéressantes dans des vieilles maisons orléanaises.
	 hm hm.
	 disons des dans des industries spécifiquement orléanaises la plupart des gens que je connais sont des directeurs d' entreprise ou de de société dont le siège social est à Paris alors que chez les Orléanais au contraire ce sont des entreprises locales quand même cette petite différence.
	 est -ce que par exemple dans une je sais pas dans une réunion mondaine ou autre chose vous pouvez reconnaître par exemple le style de la bourgeoisie orléanaise enfin ?.
	 euh peut -être peut-être euh en général ce sont des gens qui sont euh moins détendus que nous peut-être moins et ils s' extériorisent beaucoup moins.
	 hm hm.
	 d' ailleurs dans les réunions mondaines je pense qu' il y a des réunions mondaines des Orléanais et des autres.
	 ah bon c' est c' est c' est nettement séparé hm hm.
	
