 * [u-MENTION-jmuzerelle_1360919008916]
	Petit Larousse illustré ? le gros Larousse oui euh c' est en c' est en plusieurs volumes ?.
	 non je l' ai en un seul volume c' est euh.
	 oui et hum v- vous l' avez depuis quand ?.
	 oh là ça je peux pas vous dire ça c' est ma fille qui a on lui a acheté pour ses ça fait peut-être oh une quinzaine d' années une vingtaine d' années oh je peux pas vous dire quinze ans peut-être.
	 oui.
	 ça les livres c' est pas mon ray- elle euh y en a une pleine bibliothèque mais c' est ma fille ça è- è- elle a beaucoup de livres anglais d' ailleurs puisque.
	 oui.
	 et vous le vous lui aviez acheté dans un dans dans une librairie dans ?.
	 oui oui.
	 oui hum **[qui]** est -ce qui se sert le plus souvent du dictionnaire chez vous dans la famille ?.
	 ah c' est surtout **ma fille** sûrement parce que.
	 oui.
	 moi je m' en sers de temps en temps par exemple quand j' ai une hésitation ou que la mémoire fait défaut alors là ça.
	 oui et et vous il vous arrive de le consulter à peu près je sais pas combien de fois par an une idée générale.
	 souvent moi vous savez euh dix ou quinze fois par an si vous voulez.
	 dix ou quinze fois par an et hum vous vous souvenez de la dernière fois euh où vous l' avez regardé par exemple ?.
	 ça c' est possible je me rappelle pas assez des fois en faisant des mots-croisés aussi ça arrive ça.
	 vous faites des mots-croisés ?.
	 des mots si on quand on des fois vraiment on fait des mots-croisés ça arrive quoi.
	 oui.
	 alors on a besoin du dictionnaire mais je me ra- vous ça vous dire quand alors.
	 oui.
	 est -ce et quel genre de choses vous regardez dans le dictionnaire euh ? je veux dire des le l' orthographe le sens des mots.
	 l' orthographe l' orthographe ou le sens des mots oui c' est ça.
	 le sens et des renseignements d' histoire de géographie aussi ? oui est -ce que.
	 ça oui oui oui.
	 c' est un aide c' est un aide-mémoire en somme si on veut.
	 oui ça vous sert d' aide-mémoire.
	 est -ce que vous avez vous possédez des livres sur la façon de de parler d' écrire ou les difficultés de la langue ou des guides euh non pourquoi ? vous pensez que c' est pas très utile ?.
	
 * [u-MENTION-jmuzerelle_1360925544840]
	ez voilà.
	 ah oui.
	 et si vous deviez euh dire quelque chose à quelqu'un qui qui à un ami qui habite euh à quelques kilomètres trois quatre kilomètres est -ce que vous vous déplaceriez ou vous écririez ?.
	 oh ben je me dé- j' ai v- je téléphonerais si je pouvais.
	 oui mais a- en admettant qu' y ait qu' il ait pas le téléphone.
	 je me déplacerais.
	 vous vous déplaceriez.
	 si c' est urgent évidemment si c' est pas.
	 oui et pour quelque chose de d' un peu officiel vous vous déplaceriez ou vous écririez ?.
	 ça dépend ce ça dépend à qui et si s- s' il était plus poli d' écrire ou de se déplacer ça dépend à qui on s' adresse euh.
	 et par exemple dans **[quels cas]** il est plus poli d' écrire c' est ?.
	 ben si **si on n' ose pas aller importuner une personne moi je sais pas importante** prenez rendez-vous hein vous lui écrire ou prendre rendez-vous les avant.
	 ah oui oui pour parce que c' est plus poli.
	 ah oui parce qu' on peut pas et si c' est quelqu'un d' influent d' abord on serait peut-être pas reçu faut d' abord prendre au moins rendez-vous ou.
	 oui.
	 est -ce que selon vous c' est important d' avoir euh une belle écriture ?.
	 oh c' est c' est pas tellem- maintenant y a très peu de gens qui écrivent bien c' est c' est pas tellement important mais c' est c' est plus beau je trouve c' est plus c' est plus agréable d' a- moi j' écris très mal d' ailleurs moi et ma femme écrit très bien ..
	 moi aussi ah bon ?.
	 en France vous savez ce qu' on dit que l' écriture est la science des ânes.
	 ah.
	 et est -ce que et l' orthographe est -ce que c' est important d' avoir euh ?.
	 l' orthographe pour moi c' est très important parce que quand je lis une lettre où y a pleine de fautes ça me choque.
	 ça vous choque ? et qu' est -ce que vous qu' est -ce que vous pensez si vous recevez une lettre ples- pleine de fautes ?.
	 ah je sais pas je pense que voyez à ce à la première vue on dit c' est quelqu'un qui est qui a pas d' ins- qui est pas cultivé je trouve je sais pas qui est.
	 oui hm.
	 est -ce que vous vous seriez favorable ou défavorable à à une réforme de l' orthographe ?.
	 oh non une simplification il est certain sûrement que la langue française est très compliquée sûrement pour les étrangers elle doit être très compliquée.
	 simplification.
	 oui.
	 y a des mots qui euh ceux qui s' écrivent de trois qui se prononcent pareil si vous voulez mais qui s' écrivent de façons différentes ça c' est sûr.
	 alors vous seriez plutôt favorable ?.
	
 * [u-MENTION-jmuzerelle_1360934950591]
	je sais pas je pense que voyez à ce à la première vue on dit c' est quelqu'un qui est qui a pas d' ins- qui est pas cultivé je trouve je sais pas qui est.
	 oui hm.
	 est -ce que vous vous seriez favorable ou défavorable à à une réforme de l' orthographe ?.
	 oh non une simplification il est certain sûrement que la langue française est très compliquée sûrement pour les étrangers elle doit être très compliquée.
	 simplification.
	 oui.
	 y a des mots qui euh ceux qui s' écrivent de trois qui se prononcent pareil si vous voulez mais qui s' écrivent de façons différentes ça c' est sûr.
	 alors vous seriez plutôt favorable ?.
	 pour certaines choses euh sans exagération évidemment.
	 oui mais sans exagérer.
	 si y a une lettre à c- à hum à écrire chez d- **[qui]** est -ce qui écrit généralement **votre femme** ou **vous** ?.
	 des amis.
	 vos amis ?.
	 des amis oui.
	 **ma femme** c' est pour des amis ou de la famille euh **c'** est **ma femme** oui.
	 **votre femme** et les papiers administratifs ?.
	 les papier administratifs c' est moi.
	 c' est vous pourquoi y a pourquoi ça ?.
	 ma femme a horreur des papiers administratifs et moi j' ai horreur des lettres person- d' écrire euh.
	 ah.
	 de raconter des d' écrire à des amis je tr- on n' en finit pas euh.
	 oui.
	 les femmes ça raconte davantage ça.
	 ah bon d' accord.
	 tandis que moi les papiers les papiers administratifs j' ai tellement l' habitude d' en remplir que ça me ça ne me coûte pas de les remplir.
	 oui et qui est -ce qui a la la plus la plus jolie écriture votre femme ou vous ?.
	 c' est ma femme oui oui.
	 votre femme et au point de vue orthographe français ? et même euh français enfin je veux dire.
	 ma femme aussi.
	 français peut-être moi mais enfin elle écrit très bien français aussi.
	
 * [u-MENTION-jmuzerelle_1360935208662]
	re femme et les papiers administratifs ?.
	 les papier administratifs c' est moi.
	 c' est vous pourquoi y a pourquoi ça ?.
	 ma femme a horreur des papiers administratifs et moi j' ai horreur des lettres person- d' écrire euh.
	 ah.
	 de raconter des d' écrire à des amis je tr- on n' en finit pas euh.
	 oui.
	 les femmes ça raconte davantage ça.
	 ah bon d' accord.
	 tandis que moi les papiers les papiers administratifs j' ai tellement l' habitude d' en remplir que ça me ça ne me coûte pas de les remplir.
	 oui et **[qui]** est -ce qui a la la plus la plus jolie écriture **votre femme** ou **vous** ?.
	 **c'** est **ma femme** oui oui.
	 **votre femme** et au point de vue orthographe français ? et même euh français enfin je veux dire.
	 ma femme aussi.
	 français peut-être moi mais enfin elle écrit très bien français aussi.
	 oui.
	 euh combien de lettres vous écrivez euh en moyenne par mois pour votre travail ?.
	 oh alors là vous savez ça.
	 énormément ?.
	 énormément oui c'est-à-dire maintenant d' ailleurs je les écris même pas moi-même parce que quand on on a des lettres on les on on fait des brouillons on les donne aux dactylos ou des.
	 oui enfin ça doit se chiffrer à ?.
	 moi de toute façon je j' en écris plus beaucoup parce que je vous dis je suis au guichet et j' écris très peu de courrier maintenant euh je sers la clientèle mais j' écris très peu autrement avant je peux pas vous dire combien on en écrit hein ça c' est.
	 mais maintenant ça doit faire à peu près com- combien par mois à peu près une par jour ? quelque chose comme ça ? oui oui et hors en dehors du travail ?.
	 dans le service on peut en écrire quinze par jour des lettres.
	 en dehors du travail là j' écris très peu vous savez peut-être.
	 une lettre par mois ?.
	 non peut- être quatre ou cinq lettres par mois quand même euh enfin à des amis ou de la famille euh.
	 tant que ça.
	 et est -ce que vous conservez les lettres qu' on vous envoie les lettres d' amis je veux dire ?.
	 quelques temps euh pas très longtemps.
	
 * [u-MENTION-jmuzerelle_1360938595202]
	peut pas l' écrire comme ça ça serait malpoli d' après enfin d' après moi.
	 hm hm oui je savais pas ça.
	 est -ce que dans la façon de parler de de votre femme y a des vous la reprenez des fois ou y a des choses que vous qui vous agacent un peu ? non ?.
	 non pas particulièrement non.
	 pas particulièrement.
	 et elle est -ce qu' il lui arrive de vous de vous reprendre ?.
	 oh pour des petites choses insignifiantes oui des fois quelquefois oui oui.
	 quel genre de choses par exemple ?.
	 bah si on dit si on dit des grossièretés par exemple enfin vous savez.
	 oui.
	 **[qui]** est -ce qui reprend l' autre le plus souvent dans l' ensemble ?.
	 oh vous savez s- c' est pas ça arrive pas tellement souvent.
	 oui.
	 et dans la façon de parler de de vos enfants de vos filles quand elles étaient plus petites est -ce qu' y avait des choses qui vous qui vous gênaient ou qui vous agaçaient ou.
	 non y a juste si la la celle qui est professeur là elle zozotait un petit peu elle avait elle avait un petit cheveu.
	 ah.
	 ça été très long à passer.
	 et au point de vue euh français est -ce qu' il vous arrivait de les reprendre ?.
	 non alors non jamais parce que elles elles étaient bonnes en français toutes les deux.
	 oui hm hm est -ce que quand même y avait des mots que vous leur interdisiez de prononcer ?.
	 oh ben oui c' est des mots grossiers mais elles en ont jamais prononcé beaucoup on a eu rarement à intervenir à ce sujet -là.
	 oui mais euh.
	 parce qu' elles ont été élevées euh toutes les deux chez une école de bonnes soeurs alors.
	 ah oui oui.
	 tout au moins étant jeunes alors i- s- elles ne pouvaient pas se permettre de.
	 moi aussi oui.
	 oui je connais ça.
	 et et vos parents euh à vous est -ce qu' ils faisaient attention à la façon dont vous parliez ?.
	 oh oui ben je j- j' avais des parents qui étaient qui n' étaient pas grossiers d' ailleurs non plus alors.
	 oui.
	 ils avaient pas tellement à nous reprendre ils faisaient attention ils nous reprenaient euh quand il le fallait mais enfin.
	
 * [u-MENTION-jmuzerelle_1360939111675]
	ce qu' elles ont été élevées euh toutes les deux chez une école de bonnes soeurs alors.
	 ah oui oui.
	 tout au moins étant jeunes alors i- s- elles ne pouvaient pas se permettre de.
	 moi aussi oui.
	 oui je connais ça.
	 et et vos parents euh à vous est -ce qu' ils faisaient attention à la façon dont vous parliez ?.
	 oh oui ben je j- j' avais des parents qui étaient qui n' étaient pas grossiers d' ailleurs non plus alors.
	 oui.
	 ils avaient pas tellement à nous reprendre ils faisaient attention ils nous reprenaient euh quand il le fallait mais enfin.
	 **[qui]** est -ce qui reprenait **votre père** ou **votre mère** surtout ?.
	 oh ben **c'** était surtout **ma mère** parce que mon père était à la guerre à l' époque en dix-neuf cent à la guerre de dix-neuf cent quatorze alors.
	 oui et elle vous reprenait pour quel genre de choses des.
	 oh ben c' est des petites ch- des des mots de travers vous savez des mots mal prononcés ou des des p- des petites grossièretés enfin pas.
	 oui.
	 comme tous les gosses hein.
	 elle allait jusqu' à prendre des sanctions ?.
	 oh non non.
	 non ?.
	 elle était trop bonne pour ça.
	
