 * [u-MENTION-jmuzerelle_1360658662637]
	 -ce qu' est -ce que vous faites comme euh comme travail ?.
	 je suis dans la banque je suis j' étais chef des titres à la Banque Nationale de Paris chef du service des titres.
	 est -ce que vous pouvez euh expliquer en quoi ça consiste au juste enfin par exemple déc- décrire une journée de travail ou comment ça se passe c' est ça.
	 vous savez ça se passe tout simplement euh.
	 oui.
	 c' est la réception de la clientèle moi mon travail la réception de la clientèle qui fait des opérations titres qui faisait des opérations titres.
	 oui.
	 et qu' est -ce qui qu' est -ce qui compte le plus pour vous euh dans votre travail qu' est -ce qui est important ?.
	 à **[quel point de vue]** euh ?.
	 ben **qu' est -ce qui qu' est -ce qui est le plus important dans votre travail ?**.
	 moi dans mon travail le plus important c' est le placement des titres de vous savez des obligations des actions des enfin des choses comme ça des placements.
	 hm hm et.
	 et alors là ça vient d' être modifié parce que euh on a changé d' organisation alors maintenant je m' occupe plus p- plus spécialement de ça on s' occupe un peu de tout.
	 bonjour mademoiselle.
	 bonjour madame et quelles sont les choses qui vous plaisent et les choses qui vous déplaisent ?.
	 ce qui me plaît c' est la réception de la clientèle euh.
	 hm.
	 ce qui me déplaisait c' est c' est de faire euh trop de placements par exemple des choses comme ça et d' être forcé de comment dirais- je d' importuner les clients pour placer trop de titres par exemple des choses comme ça.
	 oui mais dans l' ensemble vous aimez bien le le contact.
	 le contact avec la.
	 j' aime bien clientèle oui le contact euh oui parce que on arrive à se faire des amis parmi les les clients c' est ah de surtout moi je suis depuis toujours dans le même établissement.
	 la clientèle.
	 oui.
	 voyez il y a quarante-quatre ans que je suis dans le même établissement.
	 oh là là ah c' est long ça.
	 j' y suis rentré à quatorze ans et je vais en avoir cinquante-huit dans le quatorze là.
	
