 * [u-MENTION-jmuzerelle_1356686329712]
	 -ce que vous possédez un stylo à encre maintenant ?.
	 oui.
	 oui.
	 oui oui.
	 et vous en servez quelques.
	 ça va.
	 pas vite assez.
	 oui.
	 quand j' écris mes lettres euh des lettres importantes oui.
	 ah oui vous vous le vous rappelez plus à la suite de **[quelles circonstances]** vous avez eu une euh une plume à encre pour la première fois un stylo à encre ? ah si pour ma.
	 stylo plume attendez un peu parce que là nous sommes.
	 nous sommes dans la religion **pour ma première communion**.
	 ah oui.
	 quand j' avais onze ans.
	 eh oui.
	 onze ans et euh je me souviens très bien que c' était à pompe il fallait pomper l' encre.
	 oui.
	 et puis j- j' étais trop petite ou je savais pas comment faire enfin j' ai cassé ce ce tuyau d' encre et puis ça a été un un une grande catastrophe pour moi je me souviens de ça j' avais plein d' encre sur mon et il a fallu réparer ça hein et j' avais onze ans oui.
	 oui.
	 vous voyez c' est.
	 et quand est -ce que vous avez écrit pour la dernière fois madame ? aujourd'hui sans doute ?.
	 ah non non.
	 non.
	 oh non non pour pour pour mes lettres de nouvelle année.
	 ah.
	 parce que c' est plus solennel.
	
 * [u-MENTION-jmuzerelle_1356687186278]
	
	 parce que c' est plus solennel.
	 mais avec euh votre Bic.
	 avec mon Bic oh bah là tout de suite là.
	 parce que voyez je vais vous montrer ah.
	 oh oui c' était pour faire **[quoi]** ?.
	 bah pour faire quoi ?.
	 oh est -ce que.
	 vous voyez regardez.
	 ah bon oh oui vous faites comme chez vous.
	 j' ai.
	 voilà.
	 oui.
	 voilà et voilà les n' est -ce pas ?.
	 oui.
	 et puis alors les crayons feutres.
	 ah oui.
	 hm j' ai écrit un une longue lettre à ma belle fille.
	 ah oui.
	 qui m' a écrit d' Abidjan voyez.
	 oui.
	 là elle tenait pas la encore.
	 oh oui.
	
 * [u-MENTION-jmuzerelle_1356690756988]
	 livres de rééducation mais je m' en sers pas.
	 oui.
	 et madame qui de vous ou de votre euh euh feu mari écrivait habituellement lorsqu' il y avait des choses à écrire ? des lettres euh ou.
	 oh bah ça dépendait.
	 ça dépendait également peut-être oui.
	 c' était pour ça l' intéressait lui ou moi.
	 ah oui.
	 oui.
	 chacun chacun avait sa petite euh corvée.
	 et **[qui]** est -ce qui remplissait les les f- les papiers administratifs ah bon.
	 **moi**.
	 ah oui **c'** est **moi**.
	 ah les les feuilles d' impôts et.
	 moi oui c' est moi.
	 pas les impôts non mon mari.
	 pas les impôts mais les les feuilles de Sécurité Sociale tout ça c' était moi ah bon.
	 tout ça c' était moi.
	 c' est moi oui.
	 pourquoi ça ?.
	 j' étais à la maison.
	 ah oui.
	 et puis le soir ça c' est ça donnait du temps à mon mari pour euh se pour lire ou pour euh pour être avec moi ou les enfants.
	 oui oui et.
	 qui d' entre vous avait la meilleure orthographe ou la plus belle écriture mettons ? plutôt.
	 mieux orthographe tous les deux et la meilleure écriture ni l' un ni l' autre.
	 ah bon.
	 je vous dis ce qui m' a été dit quand je suis rentrée à l' éducation nationale.
	
