 * [u-MENTION-jmuzerelle_1356013028785]
	oui oui.
	 c' est c' est plus intéressant que travailler tout seul à condition de justement la discipline de ma classe moi elle était faite par les élèves eux-mêmes alors euh j' ai pas eu de problème de discipline mais je crois pas qu' ils p- qu' il serait bon qu' ils discutent le programme parce que j' ai vu que les programmes étaient bien élaborés voyez euh y a ça à enseigner cette année cette cho- chose l' année prochaine et comme ça on arrive à euh c' est c' est élaboré les enfants je crois et vous croyez que ils doivent.
	 c' est un peu différent chez nous puisque en en en effet nos écoles sont autonomes c'est-à-dire que c' est le proviseur qui choi- le programme mais en effet en réalité puisque on fait tous les é- toutes les écoles font à peu près les mêmes ex- examens il n' y a pas vraiment beaucoup de choix ouais.
	 y a un programme c' est ce que je vous dis n' est -ce pas.
	 oui hm.
	 un programme de sciences et euh et puis ça doit être étudié par des psychologues pour savoir que tel enfant peut peut savoir ça tel autre enfant euh est un peu plus mûr peut peut savoir ça je crois que les programmes je vois pas les enfants se mettant là-dedans moi même pas un étudiant non plus p- même un étudiant en médecine voyez il va savoir ça ça et ça c' est c' est vu par par des professionnels.
	 et en effet aux universités c' est une question qui nous exerce beaucoup en ce moment surtout à mon mon université à moi est il y avait pas mal de euh oh je sais pas euh j' aurais dit manifestations au temps du du mois de mai passé lorsque les événements ont passé en France sont sont passés en France y a des réactions chez nous.
	 ah oui partout.
	 ah oui oui oui y a quelques uns de nos étudiants qui demandent euh participation dans toute l' administration de l' université même euh pour les fran- les les mêmes pour décider **[quel professeur]** soit donner euh un une position quelconque mais c' est ridicule n' est -ce pas ? oui.
	 moi je pense que c' est ridicule.
	 maintenant oui ils sont jeunes n' est -ce pas ils peuvent bien essayer de tout renverser.
	 mais enfin pour revenir à la ville d' Orléans est -ce que d' après vous madame on fait assez pour les habitants de la ville ?.
	 pour les habitants ?.
	 oui.
	 en ce moment nous avons énormément d' impôts parce que nous avons eu les Floralies.
	 oui oui j' ai entendu parler.
	 les Floralies qui ont fait un grand trou euh ça a été mal géré toute cette affaire -là et puis les habitants vont payer et les habitants oh c' est comme dans toutes les autres villes.
	 hm hm.
	 ils ont des impôts et puis ma foi c' est p- la ville est propre.
	 oui.
	 hm ça va il y a une chose qui manque en Orléans c' est une piscine.
	 ah oui.
	 y a pas de piscine quand on pense qu' Orléans n' a pas de piscine c' est f- euh une piscine sur la Loire oui euh pendant qu' il fait quand il fait beau mais enfin voyez on n' a pas d- y a pas de piscine pour les jeunes.
	 hm hm.
	 y a très peu de temps qu' il y a une maison de culture.
	
