 * [u-MENTION-agoudjo_1335792138546]
	oui.
	 justement alors j' avais l' emplacement.
	 parce que c' est joli avec un jardin.
	 quand la famille s' est agrandie j' ai on a fait la maison.
	 alors du jardinage ici euh ?.
	 bah très peu actuellement.
	 hm hm.
	 bah euh je suis je travaille.
	 vous travaillez.
	 je suis veuf il faut que je je m' occupe de la maison.
	 d' accord oui bien sûr mais **[qui]** est -ce qui s' occupe du jardin alors **c'** est.
	 bah **c'** est **moi** là euh actuellement euh je viens d' être opéré j' ai eu une hernie.
	 ah oui.
	 alors euh je re tra- je recommence à travailler lundi oui ça va bien ça va bien.
	 ah bon.
	 alors je me je me suis occupé j' ai fait le jardin euh arrangé les fleurs un petit peu et c' est tout ce que je peux faire y a des arbres fruitiers dans le jardin je les ai taillés mais les la grosse culture je j' ai pas le temps actuellement euh peut-être que justement je crois quand je vais être à la retraite je m' en occuperai sérieusement.
	 oui oui vous avez qu- enfin vous avez vous aurez quelque chose à faire quoi c' est.
	 j' aurai toujours quelque chose à faire oh mais c' est bien mon attention de pas d' abord euh si on est inactif euh ça ne va pas.
	 oui d' accord tout à fait d' accord dites- moi vous avez du temps libre ?.
	 bah un petit peu mais vu que je suis seul maintenant j' en ai pas beau-.
	 pas beaucoup oui.
	 j' en ai pas beaucoup.
	 oui.
	 si v- quand vous en avez qu' est -ce que vous faites de ce temps libre euh ?.
	 bah actuellement je fais le ménage je fais.
	 oui.
	 l' entretien de la maison puis un petit peu le le devant du jardin ce qu' il l' entrée.
	 vous prenez des vacances euh quelques fois euh ?.
	
 * [u-MENTION-jmuzerelle_1376335757208]
	s elle s' exprimait moins bien c' est moins bien écrit.
	 oui oui ça c' est in- c' est très intéressant.
	 et est -ce que vous seriez pour une réforme de l' orthographe ? pour simplifier.
	 enfin ça je vous dirai c' est pas mon dans mon rayon.
	 non c' est pas votre rayon d' accord d' accord d' accord bien bien alors c' était euh la votre femme qui faisait les brouillons euh c' est vous qui faisiez les brouillons.
	 oui.
	 oui.
	 et votre femme qui écrivait p- pour tout pratiquement pour toutes les lettres non.
	 oh ben quand elle écrivait aux enfants ou c' ét- pour les choses importantes.
	 pour les choses importantes ah oui d' accord d' accord d' accord d' accord oui autrement **[qui]** est -ce qui écrivait c' était **vous** ou **votre femme** ?.
	 ah **c'** est **elle**.
	 toujours **elle** **elle** oui d' accord.
	 **c'** est **elle**.
	 oui oui hm hm hm hm hm hm est -ce que euh.
	 vous conservez les lettres qu' on vous envoie ?.
	 ça dépend ce que c' est.
	 ça dépend oui.
	 si c' est des lettres sans importance je les brûle si.
	 d' accord.
	 si c' est des lettres d' affaires oh euh je vais les conserver au moins un certain temps.
	 oui mais je pense les lettres personnelles alors ?.
	 ah bah c' est encore.
	 ça dépend encore oui.
	 ça dépend hein ce qu' y a dedans si c' est si on veut les garder comme souvenir ou.
	 souvenir oui d' accord ou les cartes postales par exemple euh.
	 oh des cartes postales oh bah oui on les garde c' est pour les enfants on les quand y a des petits-enfants on leur donne le paquet de cartes postales.
	 ah oui oui.
	 pour les amuser.
	 ça leur fait plaisir ça les amuse oui oui oui oui.
	 hm hm hm hm.
	
 * [u-MENTION-jmuzerelle_1376339306430]
	 hm hm oui et ils vous grondaient pas enfin ?.
	 ils nous grondaient quand on était pas raisonnables.
	 oui d' accord mais pour des des mots grossiers par exemple euh.
	 ah non fallait pas en dire moins qu' aujourd'hui même.
	 les mots grossiers surtout c' était c' était plus sévère alors ?.
	 aujourd'hui euh y a une li- une liberté de langage qui avait pas auparavant.
	 ah bon ça c' est intéressant oui oui vous pouvez me m' en parler un petit peu si si vous avez des exemples euh.
	 bah dire des des mots grossiers quoi.
	 oui oui ça tient à **[quoi]** ça ?.
	 bah **c'** est **une ensemble de libertés qui est que les enfants entendent à l' école et partout** alors euh ils répètent à la maison.
	 oui oui ils vont aussi en entendre à la radio à la télévision euh j- peut-être non ?.
	 oh bah à à ce moment -là y avait y avait pas de radio pas de télévision quand même.
	 en a aujourd'hui donc les les gens répèt- les j- les enfants répètent plus facilement les ce qu' ils entendent oui.
	 les enfants répètent plus facilement oui.
	 même maintenant qu' ils sont plus grands des fois ils disent des mots que si t' avais été petit je te gronderais.
	 ah oui oui alors vous êtes né ici à n' est -ce pas à je vais vous poser quelques petites questions précises si vous permettez vous avez encore un peu d- un peu de temps ?.
	 oui oui.
	 merci euh vous êtes né à.
	 ça fait plus d' une heure qu' on discute là.
	 il est pas tard oh bah ça a pas d' importance.
	 oui merci euh oui euh c' est ça oui.
	 vous aviez alors vous avez neuf enfants ? vous me dites.
	 huit.
	
