 * [u-MENTION-agoudjo_1337782487036]
	n euh je ne sais pas vous savez l' orthographe c' est pareil si on lit une lettre euh de quelqu'un qu' on ne voit pas de faute d' orthographe on sans le connaitre on peut supposer que il y a un degré d' instruction qui n' existe pas chez celui qui qui peut faire des é- bon aujourd'hui je fais peut-être des fautes d' orthographe il y a même bien des grandes chances si il fallait que je refasse une dictée euh il y a bien des grandes chances quoi.
	 oui oui.
	 si vous voulez depuis l' école on a enfin si ça c' est c' est.
	 oui.
	 il y a pas de doute.
	 et seriez- vous favorable à une réforme de l' orthographe ?.
	 bof ma fois pas bien placé pour répondre euh à une question comme ça m' enfin.
	 non.
	 non.
	 pas de simplification ou non.
	 non on retombe sur ces mots euh de tout à l' heure à part quelques mots qui feraient partir si vous voulez aussi bien de d' orthographe que euh c' est des sujets qu' ont été traités aussi ça je ne me rappelle plus dans **[quel sens]** oui j' ai vu ça oui en télévision c' était deux fois rien quoi quelques petites choses et qui au fond oui étaient d' accord.
	 hm.
	 non dans l' ensemble non là d-.
	 hm.
	 l' orthographe euh.
	 hm.
	 et qui de v- de vous ou de votre femme écrit habituellement aux amis communs ?.
	 ben c' est souvent ma femme parce qu' elle écrit beaucoup mieux que moi.
	 ah oui et à votre famille.
	 et à la famille aussi en général.
	 oui et à sa famille à elle.
	 à elle hm.
	 oui parce qu' elle a une plus belle écriture.
	 oui.
	 hm.
	 moi quand je suis rentré aux planteurs de Kaïfa en trente-cinq la première lettre qui a été faite à la maison les mêmes les deux qui on a communiqué avant de représenter ont été écrites par ma femme parce que j' avais trop peur quoi de voir mon écriture.
	 et ça m' empêchait pas d' être un bon vendeur mais je m' en doutais mais je dis l' écriture peut donner un froid sans connaitre.
	 oui.
	 oui ça c' est il y a pas de doute ça c' est comme l' histoire de l' orthographe.
	 oui oui oui.
	
 * [u-MENTION-agoudjo_1337840224834]
	 non mais vous faites euh attention aux fautes de d' ort- d' orthographe.
	 euh oui j' y fais attention hein oui vous dire que je n' en fais plus ce serait peut être un mensonge aujourd'hui mais j' y fais attention.
	 oui oui et est -ce que vous vous relisez ?.
	 non.
	 non.
	 non non d' après moi ça ça sert je vous dis euh ça me défile devant le.
	 oui c' est très bien et vous écrivez avec euh quoi avec un stylo ?.
	 stylo bille.
	 stylo bille oui.
	 stylo bille si vous voulez c' est tellement devenu la mode.
	 et **[quel type de papier]** utilisez- vous ?.
	 bof **papier ordinaire**.
	 oui.
	 **papier des blocs** blocs euh.
	 blanc ou ?.
	 blanc.
	 oui oui.
	 quelques-uns avec rayures des fois.
	 oui.
	 enfin pour la maison on a des des feuilles spéciales bien entendu quoi des des y a des rapports euh.
	 oui oui bien sûr.
	 et si vous deviez écrire au professeur à l' école de votre fille est -ce que vous feriez la même chose ? vous feriez un brouillon pour ça ?.
	 oh je crois pas.
	 non non.
	 crois pas.
	 hm.
	 pas besoin je traite un sujet l' autre jour j' ai eu un sujet diffé-différent avec la maison euh euh j' ai tourné ça un jour ou deux dans ma tête en travaillant puis quand j' ai pris ma plume je leur ai raconté gentiment ce que je pensais d' eux.
	 oui oui parce que on fait des inventaires et puis ils avaient un retard formidable dans leurs euh dans leurs euh revenus de papiers.
	 hm.
	
