 * [u-MENTION-agoudjo_1337678734037]
	ficile à me répondre je suis tellement peu en contact avec des gens moi dans Orléans vous savez à part mes clients mes commerçants.
	 oui.
	 oui.
	 vous ne voyez pas.
	 hm non je ne fréquente pas assez de gens aussi bien petite classe que haute classe pour se bien se rendre compte que de ça c' est euh certainement il doit y avoir euh il doit y avoir une différence bien entendu euh m' enfin c' est une chose qu' on ne parle pas qui dans l' ensemble euh Orléans est un pays calme dans l' ensemble.
	 hm hm.
	 très calme euh oui.
	 hm.
	 oui.
	 hm hm.
	 euh un étranger veut venir en France pour apprendre le français euh dans quelle région est il est -ce qu' il doit aller ? d' après vous dans **[quelle ville]** ou coin ?.
	 un étranger qui voudrait apprendre la langue française ?.
	 oui.
	 par euh par les écoles euh ? par euh.
	 ou enfin en fréquentant les gens.
	 en fréquentant les gens ?.
	 oui.
	 quelle région ça vous savez.
	 non ?.
	 non je suis incapable de vous répondre.
	 il n' y a pas d' endroit qu' il devrait éviter ?.
	 hm non plus je vois pas hein.
	 non enfin il n' y a pas de régions où vous croyez qu' il apprendrait un enfin un meilleur français que que dans d' autres.
	 hm non je vois pas.
	 et pour bien apprendre le français est -ce qu' il y a des gens qu' il devrait fréquenter ? plutôt que d' autres ?.
	 ah bien ça oui oui probablement oui parce que si vous tombez comment dirais- je dans des campagnes où vous avez encore des quelques accents quelques argots qui qui restent euh déformations euh légèrement des mots euh alors dès qu' on tombe en ville euh ou alors qu' on tombe vraiment sur euh sur des titis quoi qui mais qui causent argot qu' on appelle quoi mais ça c' est c' est vraiment des des unités c' est c' est des c' est pas de une généralité ça.
	 non.
	 non non.
	 vous ne voyez pas certaines genres je sais pas euh qu' il devrait éviter surtout ou certaines genres qu' il devrait fréquenter ?.
	 non.
	
