 * [u-MENTION-agoudjo_1341302787311]
	 du crayon à bille hein.
	 ah oui.
	 stylo à bille oui euh mais enfin je vous dis ça a pas la moi je j' y fais aucun euh le premier qui me tombe sous la main c' est le bon.
	 oui oui oui.
	 je fais pas de différence.
	 non non et le papier ça serait.
	 papier pareil.
	 oui.
	 et pour une lettre officielle ?.
	 ah bah alors là je prendrais peut-être des précautions hein.
	 oui **[quels genres de précautions]** ?.
	 et bah euh **brouillon d' abord et puis stylo à bille** c' est plus correct le stylo plume du moins.
	 plume oui.
	 c' est plus correct.
	 et pour le papier ?.
	 oh bah le papier ça dépend à qui j' écrirais m' enfin si j' écrivais à Monsieur le Président de la République par exemple je prendrais du papier papier ministre.
	 ah oui.
	 bon bon alors là euh une question j' espère que ça ne vous qu' au moins ça ne vous choquera pas y a -t -il des choses qui vous agacent dans la façon de parler de votre femme ?.
	 non non non.
	 je parle mal tu me reprends puis c' est normal.
	 oh oui oh.
	 toi ça t' arrive pas.
	 ça c' est de la rigolade ça.
	 oui euh.
	 y a -t -il des choses qui agacent votre femme dans la façon dont vous parlez ?.
	 qu' il parle correctement alors.
	
 * [u-MENTION-agoudjo_1341312962914]
	 ça t' arrive pas.
	 ça c' est de la rigolade ça.
	 oui euh.
	 y a -t -il des choses qui agacent votre femme dans la façon dont vous parlez ?.
	 qu' il parle correctement alors.
	 peut-être je sais pas.
	 oui euh euh lui arrive -t -il de vous reprendre ? à votre femme ?.
	 me reprendre ?.
	 oui elle vous elle vous le dit.
	 **[quelle manière]** aussi ?.
	 je sais pas.
	 au point de vue langage ?.
	 oui.
	 oh non non point de vue langage non et j' ai pas à le reprendre.
	 non ?.
	 non.
	 non euh.
	 bah alors i- il y a euh l' un de vous qui reprend l' autre plus souvent ?.
	 bah.
	 si ça t' arrive même possible que.
	 m' arrive oh bah.
	 non.
	 moi je sais que j' ai pas d' instruction hein alors euh il a raison.
	 c' est pas.
	 oui.
	 ça serait pas intelligent de ma part.
	 oui.
	
 * [u-MENTION-agoudjo_1343124127587]
	.
	 jusqu' à ce que j' ai trouvé.
	 alors c' est c' est pour les mots-croisés que vous vous en servez le plus souvent ?.
	 oui autrement c' est.
	 ou des fois pour Mireille pour euh.
	 moi c' est plutôt au point de vue culture générale quoi pour euh me renseigner sur pas mal de choses des fois je vois ou j' entends à la radio euh un un nom ou quelque chose alors je cherche pour avoir une documentation plus grand.
	 oui et alors **[quel genre de choses]** je sais pas moi euh.
	 au point de vue **histoire** que **science** ou **n' importe**.
	 oui sur tout quoi.
	 sur tout.
	 et pour l' ortho- l' orthographe vous cherchez dedans ?.
	 bah ça arrive quelquefois oui.
	 hum.
	 des mots.
	 quand même.
	 bah non mais des fois des mots qu' on.
	 tu en as pas souvent besoin.
	 des mots qu' on oublie ou des ça arrive que des fois on voit un mot puis y a quelque chose qui qui cloche on lit bien mais ça ça doit pas être comme ça alors on le cherche sur des livres.
	 oui.
	 pour voir exactement si c' est ça quoi.
	 et est -ce que vous cherchez des fois pour euh le sens ou euh ?.
	 oui ça arrive.
	 oui oui euh.
	 possédez- vous un livre sur l' art de parler ? ou l' art d' écrire ?.
	 non.
	 non ou sur le les difficultés de la langue française ?.
	 ah bah sur le oui sur le le sur le Larousse y a une partie là c' est le Larousse euh sélection là y a une partie qui a des difficultés de la langue française.
	
