 * [u-MENTION-agoudjo_1337874904500]
	vous croyez que c' est la même chose pour les garçons et les filles ?.
	 bah oui oui parce que un garçon ou alors il continue ses études jusqu' à ou tu as fait les supérieures autrement hein c' est pas c' est pas utile d' aller à l' école jusqu' à vingt ans pour faire un un manoeuvre dans dans une usine.
	 hum.
	 hum.
	 oui vous ne croyez pas qu' il y ait de différences euh ?.
	 bah non je vois pas cinquante différences qu' il peut y avoir.
	 hum.
	 et pour revenir à la ville d' Orléans est -ce que vous croyez que l' on fait assez pour les habitants d' Orléans ?.
	 à **[quel point de vue]** ?.
	 oh je sais pas je sais pas euh vous croyez que.
	 moi je vois pas euh je je vois pas ce qu' on fait p- pour les pour les habitants et si on fait on fait pas hein.
	 enfin vous croyez que je sais pas euh vous avez en tant qu' habitant de d' Orléans ça fait des facilités ?.
	 bah non je vois pas.
	 non enfin vous êtes content de ?.
	 oh moi oui.
	 oui oui euh.
	 j' ai dit on et ça représente qui pour vous ? on.
	 on ?.
	 je vous ai demandé oui.
	 vous connaissiez probablement.
	 oui.
	 hum.
	 oui oui.
	 et vous croyez qu' il y a d' autres personnes qui y comptent ? qui ont de l' influence ?.
	 non je vois pas qui pourrait s' en occuper davantage c' est la municipalité.
	 hum hum hum euh.
	 on a beaucoup parlé des événements de mai soixante-huit euh moi je n' étais pas en France à l' époque est -ce que vous pourriez m' expliquer un peu ce qui s' est passé ?.
	 non moi je pourrais pas vous dire ce qui s' est passé exactement parce que m' en suis pas beaucoup occupé.
	 non ? vous savez pas euh ?.
	
