 * [u-MENTION-jmuzerelle_1357740121853]
	 habitude.
	 hm hm.
	 au début du mariage le garçon aime bien se décharger d' histoires comme ça et et c' est une habitude qui est prise je crois que c' est ça hm parce que y a pas de raison au fond hm.
	 hm hm non non non non bien sûr enfin je.
	 de raisons oui oui.
	 c' est souvent euh.
	 des questions bizarres et c' est souvent la femme c' est souvent la femme.
	 et **[qui]** est -ce qui remplit les papiers de administratifs les feuilles euh.
	 vous voulez dire les papiers de contributions tout ce qui touche à des choses comme ça **c'** est **mon mari**.
	 des contributions c' est les.
	 je ne m' en occupe pas déclarations d' impôts tout ce qui est tout ce qui est choses d' affaires d' a rgent d' affaires c' est mon mari.
	 et feuilles de sécurité sociale maladie et cetera.
	 ça c' est moi.
	 ça c' est vous.
	 y en a heureusement pour nous y en a pas souvent hein mais enfin ça ça serait moi alors là.
	 mais les feuilles d' impôt et les.
	 tout ce qui est qui concerne l' ensemble de la maison tout ce qui est comme ça c' est mon mari si c' est des petites choses sécurité sociale si c' est des assur- enfin non même les assurances il s' en occupe de ces choses -là c' est hm des choses intéressant davantage les personnes de la maison ce serait moi si vous voulez hm.
	 et pourquoi est -ce que enfin vous partagez les tâches comme ça est -ce qu' il y a une raison euh ?.
	 je crois je vous dis c' est aussi une histoire d' habitude mon mari s' est toujours occupé de toutes ces histoires euh d' assurance je vous dis de d' intérêts de choses comme ça c' est lui qui s' en occupe de ces faut bien partager les choses aussi hein ?.
	 et qui de vous euh ou de votre mari possède la meilleure orthographe ?.
	 oh c' est pareil.
	 pareil euh la plus belle écriture ?.
	 je ne veux pas être modeste mais oui c' est vrai.
	 oui.
	 j' ai une écriture plus régulière disons quoi.
	 et parle dans le meilleur français ?.
	 oh c' est pareil ça aussi c' est absolument pareil.
	
 * [u-MENTION-jmuzerelle_1357747469606]
	sais pas non.
	 scheisse.
	 scheisse.
	 scheisse vous êtes d' où en Allemagne ? vous êtes où de quelle ville ?.
	 euh près de Düsseldorf.
	 Düsseldorf et elle vit à Munich.
	 oui donc moi j' habite à Munich.
	 Munich oui j' ai un ami allemand justement qui fait des études de français et d' anglais et qui habite euh à Kassel Kassel Kassel enfin vous il vous arrive alors de re- de reprendre les enfants qui disent euh.
	 ah oui oui si ils euh la fa- si la phrase est mal construite ou des mots enfin que je n' aime pas je les reprends c' est sûr ça.
	 euh et **[qui]** est -ce qui reprend les enfants le plus souvent **c'** est **vous** ou **leur père** ?.
	 **c'** était plutôt **moi** parce que j' étais bien plus souvent avec eux que mon mari je crois.
	 hm hm et y a -t -il des mots que vous interdisiez de prononcer à vos enfants ?.
	 on ne peut plus rien interdire vous savez.
	 hm.
	 quand ils sont quand on a l' âge qu' ils ont maintenant c' est difficile ça c' est ça va pour des petits hm maintenant on demande pas la permission on dit je fais ça c' est c' est rentré dans les moeurs hein maintenant hein hm.
	 oui.
	 et euh.
	 est -ce que vos pa- parents faisaient attention à la façon dont vous parliez ?.
	 ah oui.
	 oui euh et qui est -ce qui vous reprenait le plus souvent votre père ou votre mère ?.
	 ben mettons maman puisqu' elle était plus souvent là.
	 et pour quel genre de choses surtout ?.
	 ouh là là je sais pas je.
	 correction de correction de la phrase ou.
	 oh je ne sais pas je ne mais j' étais sage figure- toi ma mère te le dirait ah on était beaucoup plus disciplinés que vous c' est sûr ça je crois que l' éducation était quand même plus rigoureuse.
	 hm.
	 on aurait jamais répon- répondu à nos parents.
	 hm.
	 jamais jamais jamais même maintenant je le ferai pas tandis que les jeunes c' est c' est peut-être pas du manque de respect mais c' est c' est c' est autre chose je ne sais pas.
	
 * [u-MENTION-jmuzerelle_1357749031256]
	était plutôt moi parce que j' étais bien plus souvent avec eux que mon mari je crois.
	 hm hm et y a -t -il des mots que vous interdisiez de prononcer à vos enfants ?.
	 on ne peut plus rien interdire vous savez.
	 hm.
	 quand ils sont quand on a l' âge qu' ils ont maintenant c' est difficile ça c' est ça va pour des petits hm maintenant on demande pas la permission on dit je fais ça c' est c' est rentré dans les moeurs hein maintenant hein hm.
	 oui.
	 et euh.
	 est -ce que vos pa- parents faisaient attention à la façon dont vous parliez ?.
	 ah oui.
	 oui euh et **[qui]** est -ce qui vous reprenait le plus souvent **votre père** ou **votre mère** ?.
	 ben mettons **maman** puisqu' **elle** était plus souvent là.
	 et pour quel genre de choses surtout ?.
	 ouh là là je sais pas je.
	 correction de correction de la phrase ou.
	 oh je ne sais pas je ne mais j' étais sage figure- toi ma mère te le dirait ah on était beaucoup plus disciplinés que vous c' est sûr ça je crois que l' éducation était quand même plus rigoureuse.
	 hm.
	 on aurait jamais répon- répondu à nos parents.
	 hm.
	 jamais jamais jamais même maintenant je le ferai pas tandis que les jeunes c' est c' est peut-être pas du manque de respect mais c' est c' est c' est autre chose je ne sais pas.
	 hm hm c' est enfin c' est une.
	 c' est c' est pas la même cho- y avait plus de beaucoup plus de respect quand même pour les parents que que maintenant les parents sont davantage sur le plan camarade je crois c' est peut-être pas mauvais en un certain sens mais.
	 hm vous m' avez.
	 avait quand même une sorte de barrière entre les parents et les enfants.
	 hm et si par e- si vos enfants prononcent par exemple des mots que que que vous n' aimez pas entendre est -ce que vous les punissez ou prenez des sanctions ?.
	 ils sont trop grands.
	 oui bien sûr.
	 ils sont trop grands oh les punitions ça n' a jamais été quand même euh enfin pas été bien.
	 et y a -t -il un dictionnaire chez vous madame ?.
	 oui y en a des gros y en a des encyclopédies y a des dictionnaires ya oh si si si ça y a ce qu' il faut.
	 et est -ce que vous pouvez me dire leur leur nom ?.
	
 * [u-MENTION-jmuzerelle_1357752269781]
	oui oui c' est oui oui c' est certain.
	 hm.
	 et vos l- euh vos enfin les dictionnaires euh et l' encyclopédie vous les avez achetés euh à un représentant ou un magasin ?.
	 dans les services oh non à un représentant qui passait dame y a longtemps je vous dirai je sais même pas si vous étiez nées Françoise écoutez mettez vingt ans je sais pas peut-être avant même hm.
	 oui y a longtemps.
	 oui pas oui c' est plus les les encyclopédies puisque j' avais acheté double Françoise en a ma fille aînée avait la même collection je lui avais pris aussi pour elle je lui avais pris aussi pour elle.
	 et **[qui]** est -ce qui s' en sert le plus souvent enfin des dictionnaires qui s' en sert ?.
	 je crois que **tout le monde**.
	 tout le monde.
	 je pense tout le monde quand.
	 voilà oui dès qu' y a besoin de quelque chose on y recourt vrai- vraiment.
	 oui voyez quelque chose on bute sur quelque chose ou quelque chose qu' on a mal vu mal com- on on regarde vous savez je crois que c' est ça sert ça sert bien hm.
	 et vous vous en servez combien de fois par mois à peu près ? enfin gross- très grosso modo hein ?.
	 moi personnellement pas souvent maintenant c' est sûr pas souvent.
	 peut-être oui ah ben le les uns et les autres chacun y recourt.
	 oui oui.
	 trois fois par mois.
	 et vous madame c' est.
	 oh moi maintenant pratiquement pas enfin.
	 deux ou trois fois par mois ?.
	 vous voulez si vous voulez mais franchement ça ça ne correspond je sais pas.
	 et vous l' avez regardé pour la dernière fois alors juste avant mon arrivée ?.
	
