 * [u-MENTION-jmuzerelle_1357220503549]
	 d' accord.
	 à des enfants en général assez retardés quand même.
	 oui.
	 qui sont en dessous du niveau alors les maintenir deux ans en étude comme ça ça donne pas grand-chose en général hein ?.
	 hm.
	 on doit faire pour eux des écoles spécialisées mais ça n' existe encore pas.
	 oui et c' est c' est.
	 la loi est passée avant que les écoles existent voyez- vous ?.
	 oui.
	 et vous croyez que c' est la même chose pour les garçons et pour les filles enfin du point de vue euh de l' enseignement éducation euh ?.
	 à **[quel point de]** vue vous voulez dire ?.
	 **la fin de scolarité vous croyez que les les filles doivent être euh enfin doivent aller à l' école apprendre comme les garçons ou est -ce que vous faites une différence entre euh l' enseignement que euh doit recevoir un garçon et l' enseignement que doit**.
	 s' ils font des études secondaires y a pas de raisons qu' y ait de différences si ce sont des enfants qui restent en éducation primaire ben une fille peut s- être préparée à la couture au repassage enfin avoir des des activités comme ça mais autrement non dès que c' est l' enseignement secondaire.
	 hm hm oui oui.
	 je pense que ça enfin d' ailleurs ça se passe comme ça ça ils ont le même enseignement et je pense pas qu' y ait de d' ailleurs c' est mixte maintenant les trois quarts du temps tout tout devient à peu près mixte hein ?.
	 hm hm oui.
	 déjà depuis quelques années à dans certaines classes du Lycée Pothier et du du du Lycée de Filles euh y a c' est c' est y a des sections qui n' existent que dans un établissement.
	 oui oui et alors y a un changement.
	 dans les grandes classes mais déjà maintenant à partir de certaines secondes déjà il y a déjà des classes où euh.
	 ah oui oui y a des.
	 où y a oui oui j' ai connu le cas d' un pupille ils étaient que deux ou trois garçons dans une classe de filles mais dire que ce soit heureux peut-être pas.
	 hm.
	 hein mais enfin.
	 non non mais enfin moi j' ai.
	 ils se trouvent très dépaysés quand même hein ?.
	 j' ai.
	 sans ça je ne pense pas y a peut -être certaines matières pour les filles peut-être quand même mais ou.
	 mais du point de vue enfin éducation ?.
	 les choses sociales ou autres mais.
	 hm.
	 y a des sections sociales par contre je pense que je sais pas à quoi ça correspond tellement maintenant c' est c' est c' est ils ont tellement fait de branches hein ? que.
	
