 * [u-MENTION-jmuzerelle_1357653514874]
	hm.
	 je pense qu' on est moins exigeant il n' est pas rare de voir des agrégés faire des fautes d' orthographe et ben je trouve ça anormal.
	 oui hm.
	 je trouve.
	 ça absolument anormal.
	 oui oui.
	 on respecte moins on fait moins attention sûrement à à l' orthographe c' est de ta faute elle ne disait plus rien.
	 hm hm.
	 et dans quelle matière étiez- vous le plus fort à l' école ?.
	 **[qui]** **moi** ?.
	 oui oui.
	 qu' est -ce que ah je préférais je préférais quand même les mathématiques au français si quand même je crois je crois c' est loin vous savez mais enfin c' était pas les mathématiques actuelles.
	 mathématiques.
	 non c' est.
	 ça me plairait pas du tout.
	 et habituellement est -ce que vous avez quelque chose pour écrire euh sur vous ?.
	 comment voulez dire euh.
	 quand euh quand vous sortez par exemple euh.
	 un crayon un truc pour écrire ?.
	 vous avez un stylo ? un oui oui.
	 toujours.
	 toujours.
	 toujours.
	 et qu' est -ce que vous prenez avec vous est -ce que c' est un stylo à bille ou un stylo.
	 un stylo à bille.
	 un stylo à bielle.
	 c' est plus pratique que les stylos à plume.
	 hm hm.
	 hm.
	
 * [u-MENTION-jmuzerelle_1357658909094]
	 oui.
	 alors oui elle voulait un peignoir alors si c' est phonétique c' est terrible là je crois que on ne s' y retrouverait plus hein ?.
	 non non vous vous seriez vous seriez vous seriez alors très dé- défavorable.
	 moi je suis pas d' accord.
	 oh je crois que oui oui.
	 oui oui.
	 ou que ce que peut-être des certaines modifications si vous voulez peut-être grammaticales si vous.
	 femme.
	 hein ?.
	 par exemple.
	 ben on peut l' écrire **[n' importe comment]**.
	 écrire avec un e en fait on écrit femme.
	 mais oui je sais bien que c' est pas logique je sais bien que les choses sont pas logiques oui femme ça s' écrit F E deux M E on dit fame mais on écrit femme c' est vrai.
	 oui mais je faisais mais le " aisai ".
	 hein ?.
	 c' est je faisais.
	 ah je sais bien enfin.
	 oui.
	
