 * [u-MENTION-jmuzerelle_1357567613364]
	in en France vraiment euh.
	 la majo- c' est plus modéré en France en général maintenant ça ça.
	 c' est plus euh oui oui.
	 hm hm à part certaines extrêmes.
	 y en y en a toujours de toute façon et c' est peut-être pas mauvais pour tempérer les autres aussi ça ça il faut de tout au fond.
	 oui oui oui oui enfin en France actuellement c' est surtout si c' est vers la gauche bon c' est gauche modérée si c' est vers la droite.
	 je crois que je crois que la majorité tout au moins je pense oui c' est c' est plus modéré.
	 et est -ce que les différences entre les classes sociales sont très marquées à Orléans est -ce que vous trouvez que.
	 ça je ne sais pas tellement vous répondre là mais même ça dépend dans quel milieu on évolue c' est toujours pareil à **[quel point de vue]** vous voyez ça c' est.
	 enfin est -ce que est -ce qu' on enfin est -ce qu' il y a une certaine hiérarchie ?.
	 on ne fera pas de différence oh ça je ne pense pas quand même pas.
	 oui euh enfin des.
	 j' ai compris vraiment des séparations nettes je ne pense pas quand même à ce point -là cha- chacun évolue dans sa sphère peut-être si vous voulez mais quand même y a moi je crois je ne crois pas que ce soit marqué à ce point -là.
	 hm.
	 les gens se dédaignent pas les uns les autres quand même.
	 hm.
	 oui mais toi tu vois des c' est c' est pas pareil.
	 hm hm.
	 c' est c' est quand même pas catégorié comme comme ça c' est quand même pas catégorié comme ça les gens se mélangent bien se dans dans tous les services publics y- y a vous avez bien des gens des de différents échelons de différents milieux sociaux y a pas de doutes y a pas de doutes y a des gens qui qui viennent de différents milieux mais s- s- y a pas de on leur reproche pas leurs origines quand même ça y a pas de choses comme ça c- c' est.
	 et c' est il n' y a pas de par exemple.
	 de barrières euh peut-être dans certaines certaines catégories peut-être y a pas de.
	 quand même euh il me semble.
	 ben y a une différence de vie de f açons de vivre euh d' éducation c' est sûr qu' on sente qu' on n' est pas du même milieu que d' autres dans certaines c- c' est c' est peut-être ce qui t' arrive toi autour d' elle y a des tas de gens elle se rend pas compte qu' ils n' ont pas été élevés de la même façon qu' ils n' ont été c' est ça que tu veux dire je pense hein ?.
	 oui.
	 elle se rend compte que y a des tas de choses qui la choqueront si vous voulez parce que même dans son entourage enfin prends y a vingt ans maintenant elle commence à gagner sa vie alors ils comprennent pas qu' elle vive encore chez nous.
	 oui.
	
