 * [u-MENTION-jmuzerelle_1363704985395]
	d' accord.
	 euh de l' autre côté de la de la place hum c' est c' est très très bon c' est c' est très marrant enfin.
	 mais alors je crois qu' il y a au sujet de cette place à Orléans beaucoup.
	 beaucoup.
	 à faire probablement oui.
	 hum hum.
	 c' est pas près de disparaître je crois.
	 hum hum.
	 et est -ce que vous croyez qu' on peut reconnaître par exemple des personnes appartenant des des oui et à **[quoi]** est -ce que vous reconnaissez ?.
	 classe euh.
	 oui on reconnaît beaucoup beaucoup de choses à mon avis énormément de choses plus je côtoie les gens plus j' en ai l' impression.
	 hum hum.
	 oui.
	 et comment enfin comment est -ce que ?.
	 bon je parle pas de **l' attitude extérieure** hein je parle pas même de **l' habillement**.
	 non ?.
	 ce qui est évident.
	 hum.
	 c' est tellement évident que c' est pas la peine de le dire si vous vous baladez en manteau de fourrure c' est que.
	 oui d' accord.
	 mes parents peuvent m' offrir un manteau de fourrure bon mais je crois que c' est surtout lorsque les gens parlent qu' on s' en rend compte.
	 hum hum.
	 hein ?.
	 hum hum pardon.
	 je vais peut-être dire quelque chose qui va vous paraître grossier et mais c' est je on le constate même au niveau du langage du simple langage.
	 hum hum.
	 hein ? il est certain que le fils de l' ouvrier chez Renault même s' il a fait des études à moins que ce soit un arracheur gardera malgré lui derrière lui tout un un vocabulaire qui n' est pas le même que je sais pas que que celui d' un tout autre du fils d' un tout autre milieu bon et tout un tas de trucs comme ça néanmoins là où l' espoir euh où je place mon espoir c' est que l' éducation tend à devenir la même hein.
	
