 * [u-MENTION-jmuzerelle_1363854906127]
	quement.
	 oui d' accord.
	 accent c' est incontestablement que la région de Tours et l' Orléanais l' accent est plus.
	 et l' Orléanais aussi ?.
	 l' Orléanais aussi oui bien sûr oui la région Centre.
	 Touraine.
	 Poitiers aussi vous comprenez.
	 hum hum.
	 toute la région Centre je ne le conseillerais pas d' aller à Nice.
	 non.
	 et pourtant **[quel climat]**.
	 oui mais enfin là c' est surtout pour apprendre le français.
	 le français oui.
	 oui.
	 oui.
	 du point de vue accent et est -ce qu' il y a des endroits qu' il devrait éviter ?.
	 oui du point de vue de l' accent par exemple du point de vue euh oh je vais je vais tomber dans il reste en France c' est incontestable un certain patois dans certaines régions des mots de patois hein ? des régionalismes hein ?.
	 oui.
	 et euh que l' on trouve par exemple dans le Massif Central dans les Cévennes dans le Pays basque.
	 oui oui.
	 hein ? tous les pays limitrophes Lille par exemple à Lille on a un accent épouvantable et en outre on emploie des termes qui ne seront pas des termes de vrai français que l' on retrouve même pas dans le dictionnaire hein ?.
	 c' est ça.
	 euh la Bretagne on parle quand même en Bretagne dans certaines alors je ne parle pas bien sûr des milieux bourgeois où il semble que le français soit adopté d' une façon extrêmement moderne bon.
	 hum hum.
	 mais enfin tous les pays l' Alsace vous pensez comment on parle en Alsace vous avez déjà entendu un Alsacien vous comprenez un Alsacien ?.
	 non non du tout.
	 bon alors je ne parle pas simplement de l' accent je parle de termes qui n' existent pas dans le centre de la France qui nous sont même parfaitement inconnus.
	
