 * [u-MENTION-jmuzerelle_1363959454894]
	français et en latin.
	 français français et latin.
	 oui.
	 et habituellement est -ce que vous avez quelque chose pour écrire sur vous ?.
	 oui.
	 et c' est quoi s' il vous plaît ?.
	 un stylo.
	 un stylo à plume ou à un ?.
	 à plume.
	 à plume.
	 et à **[la suite de quelle circonstance]** avez- vous possédé un stylo à plume pour la première fois ? est -ce que vous vous souvenez ?.
	 je me souviens pas.
	 non ? vous ne souvien- euh quel â- à peu près quel âge vous avez eu ? dix ans.
	 dix ans.
	 oui environ oui ça je pense pas trop me tromper la circonstance c' était probablement qu' on m' avait dit qu' on écrivait mal avec un stylo à bille.
	 voilà.
	 ce qui est d' ailleurs faux.
	 hum mais enfin ça ça dépend le type de papier qu' on enfin.
	 et quand avez- vous écrit pour la dernière fois euh pour n' importe quoi enfin que ce soit un mot sur un bout de papier ou ?.
	 ah y a une depuis que je parle je venais d' arrêter d' écrire.
	 oui oui d' accord.
	 ah le temps que je vienne de chez moi.
	 oui et alors c' est c' était pourquoi s' il vous plaît ?.
	 c' était une leçon.
	 c' est une leçon il y a à peu près une heure et demie.
	 euh et avez- vous besoin oui vous avez besoin d' écrire pour votre travail.
	 oui.
	 euh pour euh prendre les notes euh enfin pour les devoirs.
	 et est- il important selon vous d' avoir une belle écriture ?.
	
 * [u-MENTION-jmuzerelle_1363963928247]
	brouillon parce que ce ne serait pas tapé par moi probablement.
	 ah oui et euh machine ?.
	 oui machine ou enfin ou à la rigueur par moi mais.
	 hum hum et papier enfin papier machine ?.
	 papier machine.
	 est -ce que vos parents faisaient attention à la façon dont vous parliez ?.
	 oui.
	 oui oui et est -ce qu' ils vous reprenaient toujours toujours.
	 et en plus ils m' ont pas appris à bégayer avant de parler.
	 non et **[qui]** est -ce qui vous reprenait le plus souvent votre père ou votre mère ?.
	 je pense que c' était sensiblement la même chose peut-être plus **mon père** mettez **mon père**.
	 oui oui et pour quel genre de choses surtout ? c' était des enfin des fautes de français ou.
	 des fautes de français ensem- euh je vais revenir à je me rappelle je m' en souviens.
	 hum hum.
	 hein ? et des fautes de liaison des des fautes de liaison qui expriment des fautes d' accord.
	 oui oui d' accord.
	 ou de descendre en bas par exemple hein ça revient à descendre en bas.
	 hum hum.
	 monter en haut.
	 oui oui et est -ce qu' ils prenaient des sanctions quelquefois ? enfin si vous prononciez non hum alors là ça c' est ce sont les questionnaires qui doivent être enregistrés.
	
