 * [u-MENTION-jmuzerelle_1367574863565]
	c un S à la fin.
	 et habituellement est -ce que vous avez quelque chose pour écrire sur vous un stylo ou un un instrument ? oui oui.
	 moi ?.
	 ah oui j' ai toujours un crayon oui.
	 un crayon ?.
	 ou plusieurs oui.
	 et un un bloc ou un carnet ? un calepin ? hm.
	 j' ai toujours un carnet oui.
	 et possédez- vous un stylo à plume ?.
	 oui.
	 et à la suite de **[quelle circonstance]** avez- vous possédé un stylo à encre pour la première fois ?.
	 oui un stylo c' est quand j' étais à l' école primaire jusqu' en troisième et c' est **quand je suis rentrée en seconde en pension** euh dans le cycle secondaire à ce moment là j' ai eu un stylo à plume.
	 euh quand est -ce que vous avez écrit pour la dernière fois ? pour n' importe quoi ?.
	 que j' ai écrit ? oh il devait être euh sept heures et quart tout à l' heure parce que j' ai vu le dernier enfant.
	 ah il y a à peu près je sais pas une heure.
	 y a u- oui.
	 et c' était pour quoi ?.
	 c' était pour euh faire un rapport sur un enfant que j' avais vu en rééducation.
	 et vous avez besoin d' écrire pour votre travail ?.
	 oui beaucoup.
	 et pour quels genres de choses ?.
	 en plus du tra- non dans le travail ?.
	 oui pour le travail.
	 bon pour euh je m' o- comme je m' occupe hein de dyslexies dysorthographies je fais beaucoup de tableaux aux enfants c'est-à-dire je leur montre euh le enfin on étudie les sons mais sous une forme très très imagée c'est-à-dire qu' on fait des des on écrit plus gros avec des couleurs enfin y a certains symboles qu' ils connaissent à force de de travailler et des couleurs significatives euh mon- beaucoup donc pour montrer aux enfants et ensuite pour euh pour prendre des notes moi-même sur ce sur euh leur évolution et.
	 et puis alors pour faire des rapports.
	 oui.
	 vous avez un rapport à faire sur tous les ah bon ?.
	 quelque chose de ce genre oh je ne pense pas.
	
 * [u-MENTION-jmuzerelle_1367591684453]
	 et vous l' avez depuis combien de temps ?.
	 oh j' en ai toujours eu un.
	 toujours eu un.
	 hm même euh.
	 le même ou tou- ou est -ce que ?.
	 non j' en ai racheté un plus en couleur parce que je m' en sers aussi avec les enfants alors c' est plus attrayant et.
	 hm hm.
	 et c' est plus maniable de tou- avec les enfants de toute façon je me sers de celui-là c' est plus maniable que l' encyclopédie.
	 oui oui bien sûr.
	 qui est trop importante.
	 enfin c' est c' est **[une édition de quelle année]** alors ?.
	 celui-là il doit être de soixante-huit peut-être.
	 soixante-huit ?.
	 oui.
	 et vous en servez beaucoup ?.
	 non pas beaucoup enfin je m' en sers beaucoup non.
	 et euh combien de fois par mois à peu près ?.
	 je vais très peu ici hein alors euh mettons euh.
	 pas disons cinq fois par mois je sais pas.
	 et quand est -ce que vous l' avez eu regardé pour la dernière fois ?.
	 samedi dernier.
	 samedi dernier.
	 c' est toujours à peu près.
	 et vous y cherchez quel genre de choses surtout euh ?.
	 qu' est -ce que je cherchais ?.
	 l' orthographe ? le sens ou ?.
	 non euh de des des connaissances enfin je comme je pars au Maroc je cherchais un petit peu.
	 hm.
	
