 * [u-MENTION-jmuzerelle_1358346649572]
	peut prendre certainement beaucoup plus de liberté que ne peut en prendre un journaliste du Monde ou du Figaro qui lui écrit il y a des choses qu' on peut dire mais qu' on ne peut pas écrire.
	 hm hm.
	 c' est certain que si je devais reprendre tout ce que je vous ai dit ce soir et l' écrire je le changerais certainement euh beaucoup.
	 oui oui.
	 alors je crois quand même qu' il ne faut pas se montrer trop trop rigoriste envers les journalistes de la télévision euh qu' il leur arrive de commettre des erreurs ça ma foi vous savez hein c' est vite fait hein ? c' est vite parti et ça ne se rattrappe pas.
	 hm hm.
	 oh je crois quand même qu' il faut leur pardonner et je suis assez assez assez coulant par contre euh un journaliste de la presse écrite euh qui lui est dans son cabinet qui écrit qui a tout son temps qui est au calme et qui écrit une boulette alors là là je serais beaucoup plus sévère.
	 hm hm oui alors pour euh à la télévision et la radio vous croyez pas que enfin c' est est -ce que vous pourriez me dire euh très important ou en- important ou peu important ou pas voilà ?.
	 euh disons important.
	 hm hm.
	 important oui il ne faudrait quand même pas laisser aller glisser à à raconter n' importe quoi dans **[n' importe quelle langue]** non euh je ne veux pas dire ça hein ? disons que je ne veux pas me montrer sévère s' il leur arrive de lâcher quelque chose qui n' est pas parfaitement correct.
	 hm hm.
	 mais de là à dire que je leur passerais euh dix erreurs dans une émission d' une demi-heure ça certainement pas.
	 hm hm.
	
