 * [u-MENTION-jmuzerelle_1358415212407]
	hm.
	 hein ? s' il est vide oui j' estime que certaines correspondances voyez- vous quand j' écris euh je ne sais pas à quelqu'un euh d' un rang assez élevé ou à qui je dois beaucoup de respect je pense qu' il est incorrect d' écrire avec un stylo à bille.
	 hm hm.
	 le stylo à bille est une euh une invention du monde moderne euh mise au point tout de suite après la guerre euh c' est très pratique.
	 hm hm.
	 c' est commode incontestablement mais euh ça ne donne pas une écriture euh parfaite.
	 hm hm.
	 je crois quand même que l' encre noire est quand même quelque chose de plus correct.
	 hm hm.
	 je n' y attache pas une importance euh telle mais enfin euh je pense que c' est quand même important.
	 hm hm et à la suite de **[quelle circonstance]** avez- vous possédé un stylo à plume pour la première fois ?.
	 oh alors là euh j' en ai possédé plusieurs stylos à plume celui-là.
	 vous savez pas à quel âge vous avez eu votre ?.
	 eh bien j' ai eu mon premier stylo euh je m' en souviens très bien c' était à l' âge de je parle stylo hein je ne parle pas de de plume parce qu' on écrivait à la plume gauloise.
	 oui oui.
	 euh j' ai possédé mon stylo pour la première fois à l' âge de onze ans onze ans on me on on m' a offert un stylo.
	 oui c' était un cadeau.
	 c' était un cadeau et d' ailleurs je crois qu' il doit être encore dans mes chez moi dans ben il est il est cassé bien sûr il y a longtemps que la plume est usée et que.
	 hm hm et quand est -ce que vous avez écrit pour la dernière fois ? est -ce que vous pouvez me dire ? n' importe quoi ou une liste euh un petit mot quelque part ou.
	 aujourd'hui ?.
	 oui oui pour la dernière fois enfin je sais pas vous savez vous venez d' écrire là-bas.
	 oui d' accord oui euh j' ai écrit pour la dernière fois alors voyons je suis parti de mon bureau à cinq heures mm cinq heu- cinq heures cinq le directeur m' a appelé à cinq heures moins le quart et il m' a dit venez dans mon bureau pour euh prendre contact avec les techniciens de la sonorisation qui font la sonorisation dans tout le bâtiment alors à ce moment -là j' y suis allé j' ai pris mon mon bloc j' avais mon stylo et je me souviens avoir pris des notes sur ce qu' ont dit les techniciens de la sonorisation c' est la dernière fois que j' ai écrit ce soir les notes doivent être dans mon tiroir.
	 hm hm et vous avez besoin d' écrire euh pour votre travail pour euh enfin est -ce que vous avez des formulaires à remplir je sais pas ou c' est simplement des des messages que vous ?.
	 euh c' est beaucoup de messages et également des formulaires.
	 des formulaires.
	 nous avons également pas mal d' imprimés euh.
	 hm hm.
	 mais enfin je ne suis pas de par mes attributions un gros utilisateur d' imprimés.
	 hm hm et euh enfin je vais vous poser des questions euh avec euh enfin desquelles on a déjà parlé un peu euh est- il important selon vous d' avoir une belle écriture ? je ne sais pas.
	 tout dépend de ce qu' on entend par une belle écriture il est important d' avoir une écriture lisible.
	
 * [u-MENTION-jmuzerelle_1358418040247]
	 pour en revenir à mon directeur mon directeur est un monsieur euh qui écrit euh souvent bien sûr.
	 oui.
	 et il dit toujours j' écris mal mais j' écris lisiblement ça il n' a pas une belle écriture il a une écriture euh euh qui pourrait être qui n' est p- qui n' est n' a pas de coup d' oeil mais j' estime que elle est parfaitement lisible.
	 hm hm.
	 et ça c' est très important.
	 oui oui oui et est- il important selon vous d' avoir de l' orthographe pas ou vous diriez très important ?.
	 très important.
	 très important.
	 très très important parce que ça se perd de plus en plus.
	 oui oui euh et seriez- vous favorable à une réforme de l' orthographe ?.
	 euh une réforme de l' orthographe euh c'est-à-dire dans **[quel sens]** ? oh euh je ne sais pas par exemple euh si les enfants ont beaucoup de mal à se rappeler si y a deux P et deux L dans chapelle et euh.
	 oui.
	 deux P et un L dans appeler mettre par exemple un P et L pour euh toutes les formes de.
	 oui.
	 et orthographe par exemple même l' écrire euh O R T O G.
	 non je ne suis pas favorable parce que c' est une solution de facilité.
	 ah.
	 c' est une solution de facilité et puis euh la facilité vous savez ça ne mène à rien en défini tive euh je crois quand même qu' il faut s' en main- se s' en main- se maintenir à la règle euh parce qu' après on rechangera vous comprenez.
	 hm hm.
	 quand on aura fait une bonne réforme comme ça on s' apercevra qu' on a commis une erreur et on reviendra en arrière.
	 hm hm.
	 et ça c' est très mauvais c' est comme les réformes de l' enseignement en France hein.
	 ouais.
	 une ou deux par an hein chacune euh ne se terminant pas on en commence une autre et puis c' est un tâtonnement non euh je pense quand même que c' est faut s' en maintenir à la règle.
	 hm hm.
	 une règle on la sait ou on la sait pas si on la sait pas on l- l' apprend.
	 ouais voilà et qui de vous ou de votre femme écrit habituellement aux amis communs ? ou.
	 ah c' est moi le.
	 sa famille euh.
	
 * [u-MENTION-jmuzerelle_1358419047292]
	c' est moi le.
	 sa famille euh.
	 le secrétaire de la maison c' est moi.
	 et dans la famille de votre femme aussi ?.
	 ah non euh aux amis à à à ses amis c' est ma femme qui leur écrit ses amis personnels oui euh.
	 hm hm.
	 ça c' est.
	 mais à vo- euh à votre famille c' est c' est vous.
	 ah c' est moi c' est moi c' est moi oui oui.
	 et **[qui]** est -ce qui remplit les papiers administratifs ?.
	 ah **c'** est **moi**.
	 oui les feuilles d' impôts c' est vous ?.
	 feuilles d' impôt euh.
	 feuilles de sécurité so ciale euh et est -ce qu' il y a une raison pourquoi à laquelle vous vous les rem- ?.
	 tout ça c' est tout moi ça c' est.
	 comment ?.
	 est -ce qu' il y a une raison spéciale pour laquelle vous les remplissez ?.
	 eh bien parce que je pense que j' ai davantage l' habitude.
	 oui oui.
	 parce que ma femme pourrait très bien le faire hein.
	 oui oui.
	 elle l' a eu fait elle peut le faire quand je ne suis pas là elle s' en débrouillerait très bien mais euh elle est presque toujours occupée à des travaux ménagers euh j' ai peut- être davantage de temps.
	 hm hm.
	 qu' elle pour le faire et puis ma foi j' ai l' habitude.
	 oui oui et qui de vous ou de votre femme possède la meilleure orthographe ?.
	 je crois que ça se vaut alors là.
	 oui et la plus belle la plus belle écriture ?.
	 vous savez.
	 alors là c' est affaire d' appréciation je ne me prononcerai pas.
	 et parle dans le meilleur français ?.
	
 * [u-MENTION-jmuzerelle_1358430204434]
	 à ce moment -là euh les lettres euh disons mi administratives mi privées je me servirai de la machine à écrire.
	 oui oui et euh enfin j' ai des questions euh à vous poser sur la façon de parler de votre femme est -ce qu' il y a des choses qui vous agacent dans la façon dont elle parle euh agace entre guillemets ?.
	 oui c' est ça oui non.
	 non ?.
	 non pas vraiment.
	 hm et est -ce que il y a des choses euh qui agacent votre femme toujours entre guillemets agacent n' est -ce pas ? euh dans la façon dont vous donc dont vous parlez vous ?.
	 non.
	 hm.
	 je ne vois pas.
	 hm et euh lui arrive -t -il lui arrive -t -elle de lui arrive -t -il oui de vous reprendre ?.
	 à **[quel sujet]** ?.
	 oh oh quelquefois **si vous parlez français** vous dites euh.
	 oh ça ça pourrait bien arriver oui.
	 oui ?.
	 oui oui ça c' est.
	 hm hm et est -ce qu' il y a des choses qui vous agacent dans la façon de parler de vos enfants ?.
	 oh ça oui parce qu' ils parlent très mal ils ont un vocabulaire particulièrement imagé que je préfère passer sous silence.
	 ah et euh il vous arrive de les reprendre alors ?.
	 ah oui ça c' est sûr.
	 hm hm.
	 mais il faut dire aussi à leur dé- que personnellement je suis originaire euh de d' un pays n' est -ce pas ? aux confins des Pyrénées là-bas où on a un langage très vif.
	 hm hm.
	 et il m' arrive moi aussi euh quand je me mets en colère vous savez d' avoir des mots durs.
	 hm hm.
	 alors euh ils ont peut-être de qui tenir.
	 et qui est -ce qui les reprend le plus souvent c' est vous ou c' est votre.
	 ah c' est leur mère c' est leur mère.
	 c' est leur mère et euh pour quel genre de choses en général ?.
	 bof.
	 qu' ils désobéissent.
	
 * [u-MENTION-jmuzerelle_1358431062390]
	hm et est -ce qu' il y a des choses qui vous agacent dans la façon de parler de vos enfants ?.
	 oh ça oui parce qu' ils parlent très mal ils ont un vocabulaire particulièrement imagé que je préfère passer sous silence.
	 ah et euh il vous arrive de les reprendre alors ?.
	 ah oui ça c' est sûr.
	 hm hm.
	 mais il faut dire aussi à leur dé- que personnellement je suis originaire euh de d' un pays n' est -ce pas ? aux confins des Pyrénées là-bas où on a un langage très vif.
	 hm hm.
	 et il m' arrive moi aussi euh quand je me mets en colère vous savez d' avoir des mots durs.
	 hm hm.
	 alors euh ils ont peut-être de qui tenir.
	 et **[qui]** est -ce qui les reprend le plus souvent **c'** est **vous** ou c' est votre.
	 ah **c'** est **leur mère** **c'** est **leur mère**.
	 **c'** est **leur mère** et euh pour quel genre de choses en général ?.
	 bof.
	 qu' ils désobéissent.
	 hm hm.
	 qu' ils répondent mal.
	 oui oui ils parlent mal ils se battent ils se disputent.
	 oui euh et est -ce est -ce qu' il y a des choses que vous interdisez de prononcer à vos enfants ?.
	 en somme tous les mots grossiers.
	 hm hm.
	 vous savez ça je ne voudrais pas les voir dans leur bouche mais.
	 hm hm.
	 ce n' est qu' une théorie.
	 oui oui hm hm euh et les punissez- vous s' ils les prononcent ?.
	 ah euh ça arrive.
	 ah oui.
	 ça arrive.
	 et comment ?.
	 ah alors là euh ça varie de de la fessée à la mise au lit euh.
	
 * [u-MENTION-jmuzerelle_1358433134067]
	hm.
	 mais moi je le reconnais que chaque fois que j' ai une difficulté d' orthographe je le je l' emploie.
	 hm hm oui et est -ce que vous pouvez me dire euh combien de fois en gros euh combien de fois par mois ?.
	 par mois ouh une moyenne de deux trois fois.
	 deux trois fois.
	 deux trois fois.
	 et euh quand est -ce que vous l' avez regardé pour la dernière fois enfin si vous vous en souvenez ?.
	 euh là je sais que une huitaine de jours.
	 hm hm.
	 qu' est -ce que j' ai pu chercher ? je me souviens plus.
	 et pour **[quel genre de choses]** en général est -ce que vous r- ?.
	 eh bien je le regarde pour deux **deux choses essentielles** d' abord **une hésitation orthographique**.
	 hm hm.
	 bon là je saute sur le dictionnaire pas de problème j' ai la solution immédiate ou alors euh **des histoires de de jeux télévisés** euh des affaires vous savez de de roi de F- de roi de France de lignées monarchiques pour savoir euh de qui Maximillien d' Autriche était le fils des choses comme ça euh vous voyez c' est.
	 hm hm hm.
	 tout à fait différent hein euh il me sert à deux fins très très précises le dictionnaire.
	 oui oui et est -ce que vous possédez un livre sur l' art de parler ou l' art d' écrire ? euh dictionnaire de difficultés guide de savoir vivre ?.
	 non.
	 non et est -ce que vous trouvez que ce serait utile de d' avoir enfin de.
	 ça ne serait pas inutile ça ne serait pas inutile à condition que ce soit quelque chose de simple sommaire.
	 hm hm.
	 euh précis et.
	 quand même euh.
	 oui.
	 euh clair.
	 clair.
	 hm hm.
	
