 * [u-MENTION-jmuzerelle_1363013139199]
	hm pourquoi ça ?.
	 ben parce que aujourd'hui y a beaucoup d' enfants qui sont pas très polis.
	 ouais.
	 c' est vrai y a d- des enfants qui se moquent de tout le monde et qui sont pas très ben pas très bien élevés.
	 dans certaines écoles on enseigne le latin qu' est -ce que vous en pensez ?.
	 oui c' est c' est à discuter moi je trouve.
	 qu' est -ce que vous en pensez personnellement ?.
	 moi je trouve que c- c' est pas mal.
	 pourquoi ça ?.
	 parce que ça peut leur servir plus tard je pense non ?.
	 de **[quel point de vue]** enfin vous pensez ?.
	 de quoi ? bof je sais que maintenant le bon le on le fait plus beaucoup mais enfin je sais pas.
	 et vous personnellement dans quelle matière vous aimeriez que vos enfants soient forts à l' école ?.
	 c' est les mathématiques euh je crois n- oui.
	 comment vous croyez enfin personnellement qu' est -ce que qu' est -ce que vous aimeriez ?.
	 moi j' aimerais bien qu' ils soient ingénieurs ou quelque chose comme ça.
	 ouais pourquoi ?.
	 pourquoi ça ?.
	 écoutez euh ça ferait une belle situation.
	 ouais.
	 je trouve que quand on peut oui ça dépend le la branche qui lui plaît ce qui leur plaît hein c' est.
	 enfin personnellement vous préféreriez qu' il soit fort en mathématiques par exemple ?.
	 oui.
	 est -ce que vous pensez qu' il est bon qu' un enfant soit fort à l' école ?.
	 ah pas très jeune pas très jeune parce que ça ne donne rien euh un enfant doit être euh à partir de euh quatorze quinze ans.
	 hm hm.
	 alors là on voit à peu près euh qu' il doit être fort oui.
	 est -ce que vous pensez que qu' il est bon enfin qu' un enfant soit fort à l' école ?.
	 hm oui.
	 oui et y a des enfants qui réussissent très bien et d' autres qui ne réussissent pas.
	
 * [u-MENTION-jmuzerelle_1363015935899]
	 -ce que vous pouvez raconter un peu qu' est -ce qui s' est passé ?.
	 je s- ah j' étais j' étais à la clinique.
	 hm.
	 ben je sais pas je sais pas ici à Orléans je crois que y a pas eu grand chose ? oh non tout ça ça s' est passé à Paris.
	 oui.
	 je crois que non ici Orléans la ville la ville est toujours la ville est toujours calme.
	 mais en France en général qu' est -ce qui s' est passé à ce moment -là est -ce que vous pourriez raconter ?.
	 ah la la.
	 y en a une qui était bien placée pour le dire hein ? mon amie elle était à la Bastille.
	 ah bon ? non mais il faut que ce soit vous **[qui]** le euh.
	 qui qui le dit.
	 qui le racontiez.
	 hm tu sais bien quand même qu' y a eu des grèves et.
	 ah oui.
	 oui.
	 une bonne bagarre entre étudiants.
	 ah oui.
	 non mais vous personnellement est -ce que vous pouvez raconter vous avez bien entendu dire enfin ce qui s' était passé.
	 je te l' ai bien assez raconté pourtant allez débrouille- toi je suis fatiguée je m' en vais ah qu' est -ce que c' est qui.
	 ah oui ça y avait de la bagarre et puis ces défilés moi j' ai trouvé que ce qui était bien c' est ce défilé euh après quand tout le monde euh s' est mis avec De Gaulle.
	 hm.
	 par exemple tous ces étudiants qui se sont réunis et qui ont dit ben non euh ça doit être comme ça enfin je je sais pas pourquoi on m' a demandé.
	 non mais euh d' après vous et enfin comment c' est arrivé ? comment vous expliquez ça ? qu' est -ce qui s' est passé ?.
	 euh.
	 de quoi c' est venu ?.
	 c' est Cohn-Bendit je crois qui a et déclenché c' est comme ça ? non ?.
	 je sais pas oui moi j' étais pas là non plus en France.
	
