 * [u-MENTION-jmuzerelle_1363171116103]
	.
	 avant.
	 et vous avez vous avez des souvenirs de votre enfance par exemple comment vous avez vécu pendant votre enfance ?.
	 mh vous savez on n' était pas très riche euh m- mes parents sont morts euh j' étais très jeune alors c' est une tante qui m' a élevée tout ça on n' est pas gâtée nous pas gâté comme on est gâté maintenant la jeunesse de maintenant elle est très gâtée hein plus plus la même vie.
	 et comment vous viviez par exemple ? entre les enfants de maintenant par exemple et puis vous quand vous étiez enfant est -ce que vous voyez une grosse différence euh ?.
	 oh oui oh là là.
	 ah oui.
	 oui oui.
	 de **[quel genre]** ?.
	 ben **les enfants maintenant ont de tout tandis que nous à la campagne on nous je sais pas on n' était pas gâté du tout du tout** euh je sais pas les Noëls et tout ça regardez les enfants tout ce qu' ils ont maintenant à Noël tandis que nous on avait une toute petite chose de rien du tout.
	 ah oui ?.
	 oui hm hm c' est pas.
	 vous faisiez à Noël vous faisiez une fête ?.
	 ah oui quand même on avait quand même on avait quand même des des cheminées un petit peu garnies mais enfin c' était c' est pas on peut pas expliquer euh de dans le de de y a cinquante ans puisque j' ai soixante ans.
	 hm hm.
	 et maintenant c' est pas comparable non.
	 vous vous souvenez d' un Noël que vous avez passé euh quand vous étiez enfant.
	 oh oui.
	 ah racontez.
	 comment ça s' était passé.
	 alors j' étais avec des cousins tout ça puis on avait nos nos chaussures devant la cheminée et on nous faisait toujours croire que c' était le Père Noël qui venait alors qu' en fait oh on avait tout de suite euh une orange euh des chocolats et puis euh un petit jouet quelconque puis on était content de ça on avait peu de choses hein ? en ce temps -là oh on n' était pas riche on gagnait pas d' argent comme on en gagne maintenant.
	 hm hm.
	 mais bon.
	 et maintenant Noël ? oui.
	
