 * [u-MENTION-jmuzerelle_1360592520193]
	oui.
	 et est -ce que ces différences sont très grandes ou ?.
	 ben voui sûrement que ça.
	 et en quoi consistent- elles ces différences surtout ?.
	 ils s' expliquent mieux les gens évidemment y a certaines personnes qui s' expliquent très bien d' autres comme moi qui n' ont pas l' instruction on s' explique mal.
	 et selon vous les gens parlent- ils de mieux en mieux de plus en plus mal sans changement ?.
	 écoutez ils parleraient peut-être de mieux en mieux pour l' instruction mais pour les l- les paroles dans la bouche eh ben ils sont moins réservés ils ont le vocabulaire plus comment donc ? moins distingué.
	 oui.
	 oh oui les jeunes aujourd'hui ils ont un vocabulaire des fois pas très.
	 très bien.
	 parmi vos connaissances **[quelle]** est la personne qui parle le mieux le français ? quelle profession ? laquelle ? parmi les gens qui.
	 oh vous savez en somme les gens parlent tous bien le français quand même oh oui je vois pas la personne.
	 une de vos amies qui parle très bien un très bon français ?.
	 ah les instituteurs évidemment oh oui les professeurs et instituteurs ça s' explique d' une façon merveilleuse.
	 les instituteurs.
	 oui.
	 est -ce qu' il y a un un en France un organisme qui décide si un mot ou une expression fait partie ou non du bon français ? est -ce qu' y a.
	 ah oui.
	 qu' est -ce que c' est ?.
	 ben y a des mots qui qui sont bien bien explicites mais y en a d' autres vous savez hein ?.
	 oui est -ce qu' il y a un organisme qui s' occupe de ça en France ?.
	 ah non.
	 qui décide.
	 ah je sais pas ça je l' ignore.
	 vous ne savez pas ?.
	 non ça je je ne sais pas.
	 vous croyez que ce serait utile d' a- mais vous croyez que ce serait utile d' avoir un je sais pas un truc national qui déciderait quel mot s-.
	 un éducateur ?.
	
 * [u-MENTION-jmuzerelle_1360593740130]
	 je trouve que ce serait nécessaire.
	 oui ? et vous trouvez c' est très important et pour-.
	 très important.
	 spécialement parce que ?.
	 ben parce que ça ferait du bien à tout le monde.
	 oui c' est ça.
	 est -ce qu' à votre avis la langue française est enseignée aussi bien mieux ou moins bien que du temps où vous étiez à l' école vous même ?.
	 elle est mieux enseignée.
	 mieux enseignée la langue ?.
	 oh oui parce que.
	 ça tient à **[quoi]** ?.
	 hm et bien **y a des professeurs plus savants** nous on nous l' apprenait bien mais c' est vrai que la moi je peux pas vous dire j' étais qu' en primaire alors en secondaire ceux qui ont suivi ils l' ont mieux a- appris que moi évidemment enfin parce que ça ça vient des du français qu' on vous apprend ça vient des verbes ça vient euh des idées qu' on doit épancher en composition française tout ça alors évidemment faut aller plus haut que je suis allée certainement qu' il est bien bien enseigné mais alors.
	 hm hm.
	 et dans quelles matières étiez- vous la plus forte à l' école ?.
	 en maths.
	 en maths ? ah bon ?.
	 oui j' ai été si peu j' étais mauvaise en français mais j' étais bonne en maths.
	 est -ce qu' en général vous avez quelque chose pour écrire sur vous ?.
	 non jamais.
	 jamais ?.
	 oh jamais.
	 pas de stylo ou.
	 non non jamais d' abord j' écris jamais en cours de route j' écris chez moi puis c' est tout.
	 rien.
	 est -ce que vous avez un stylo à plume ?.
	 non.
	 non.
	
 * [u-MENTION-jmuzerelle_1360599228220]
	jours.
	 encore plus pour ces lettres -là que.
	 ah oui et vous faites attention à l' orthographe aussi ?.
	 oh oui oh oui alors là des fois je me sers du dictionnaire.
	 ah ?.
	 quand je sais pas écrire le mot.
	 ben c' est c' est très bien.
	 y a t-il des choses qui vous agacent dans la façon de parler des gens ?.
	 oh oui des fois.
	 par exemple **[quelle sorte de choses]** ?.
	 **la prétention**.
	 prétention ? et hm dans la façon de s' exprimer vous m' avez dit vous n' aimez pas les m- quelques mots dans le vocabulaire des jeunes.
	 oh si oh si là ça.
	 c' est surtout le vocabulaire ? qui vous agace beaucoup.
	 le vocabulaire oui oh oui le vocabulaire et puis le manque d' inspiration des fois enfin.
	 le manque de ?.
	 d' inspiration enfin.
	 ah oui est -ce qu' il vous arrive de reprendre vos amis quand ils parlent mal ?.
	 oh non.
	 non ?.
	 ça serait pas poli.
	 ah non ?.
	 est -ce que vos parents faisaient attention à la façon dont vous parliez quand vous étiez petite ?.
	 ben moi j' avais un un défaut de prononciation.
	 ah ?.
	 oui je parlais mal.
	 qu' est -ce que c' était ?.
	 eh bien je disais souvent et ça m' est resté che pour s pour se je prononçais difficilement j' avais un défaut de prononciation c' était tout de suite on a cru que c' était bébé mais c' est s- on naît comme ça.
	 oui oui et vos parents vous repreniez ?.
	
