 * [u-MENTION-jmuzerelle_1360320908339]
	dépend de leur intelligence.
	 intelligence ?.
	 et de la mémoire.
	 hm hm.
	 un enfant qui a de la mémoire il est pas forcément très intelligent il l' est.
	 hm hm ?.
	 mais ça lui reste et c' est ça qui fait beaucoup de choses.
	 hm hm.
	 et puis courageux faut quand même qu' il travaille.
	 oui.
	 jusqu' à **[quel âge]** est -ce qu' il faudrait que les enfants continuent leur études ?.
	 ben je ne sais pas jusqu' au au point où ils veulent aller si c' est un intellectuel qu' il aille jusqu' au bachot et puis après qu' il suive euh ou ou l' Ecole Centrale ou des grandes écoles alors s' il est capable.
	 oui ?.
	 mais s' il est pas capable il vaut mieux qu' il rentre dans le moderne pour le travail.
	 oui.
	 moi je crois que c' est préférable.
	 qu' il apprenne un métier ?.
	 un métier oui voilà.
	 qui aujourd'hui fait des bons techniciens.
	 et vous croyez que les garçons et les filles devraient quitter l' école en même temps ou ? vous croyez que c' est plus important que les garçons aillent.
	 les garçons euh est plus important qu' ils continuent longtemps.
	 oui ?.
	 la fille que si elle a son brevet si elle a son bac ma foi aujourd'hui il faut que la femme soit instruite parce que on sait pas elle se marie elle peut être veuve.
	 oui ? en effet.
	 pour revenir à la ville d' Orléans est -ce que d' après vous on fait assez pour les habitants d' Orléans ?.
	 oh oui y a eu beaucoup de d' HLM de construits on a un maire qui est très bon et y a eu beaucoup d' HLM de construits puis la ville a été rénovée d' une façon merveilleuse.
	 j' ai vu ça.
	 oh les jardins tout est entretenu très bien évidemment y a encore des choses y a le tout-à-l'égout y a des constructions y a des bien des choses à refaire mais moi je dis que la on a fait beaucoup pour les.
	 les habitants ?.
	 oui oh oui.
	
