 * [u-MENTION-jmuzerelle_1360227861288]
	 émission le mot le plus long oui.
	 eh bien euh y a deux personnes qui sont là qui qui interrogent euh deux z- deux y a un monsieur et une dame qui interrogent deux personnes.
	 hm.
	 et y a y a quelquefois des mots-croisés ou alors des mots avec des lettres qui sont tout inversées faut retrouver le mot euh et puis on leur fait mettre euh des des les des des consonnes et des et des voyelles et il faut qu' ils trouvent le mot le plus le mot le plus long.
	 ah bon ?.
	 hm.
	 hm hm très bien et qu' est -ce que qu' est -ce que vous pensez des des mots-croisés enfin euh vous trouvez que c' est euh c' est utile de faire des mots-croisés ?.
	 ah oui.
	 oui de **[quel point de vue]** ?.
	 **parce qu' on apprend beaucoup de choses**.
	 hm.
	 et puis ça fait travailler le cerveau.
	 hm.
	 ç- ça empêche de perdre un peu les facultés parce que quand on vieillit euh on a tendance à perdre la mémoire alors ça ça aide à à la conserver.
	 oui vous m' avez dit que pour le latin vous pensiez oui je vous avais posé vous m' aviez dit que euh ça vous semblait peu utile ?.
	 oui je crois pour une certaine catégorie tout au moins.
	 qu' est -ce que vous pensez du franglais ? vous savez du franglais ? c' est vous vous savez le le fait d' utiliser des mots anglais par exemple dans la conversation en français ou.
	 hm.
	 vous êtes pour vous êtes contre vous êtes indifférente euh ?.
	 je ne suis pas tellement pour.
	 plutôt contre.
	 oui plutôt.
	 pourquoi ça ?.
	 parce que j- on a une langue on doit conserver à mon avis on doit conserver les mots français.
	 hm hm pourquoi ça ?.
	
 * [u-MENTION-jmuzerelle_1360228736245]
	 est -ce que vous pensez du franglais ? vous savez du franglais ? c' est vous vous savez le le fait d' utiliser des mots anglais par exemple dans la conversation en français ou.
	 hm.
	 vous êtes pour vous êtes contre vous êtes indifférente euh ?.
	 je ne suis pas tellement pour.
	 plutôt contre.
	 oui plutôt.
	 pourquoi ça ?.
	 parce que j- on a une langue on doit conserver à mon avis on doit conserver les mots français.
	 hm hm pourquoi ça ?.
	 ben pourquoi pas alors euh trouver des mots euh euh anglais allemands euh pourquoi pas au m- aussi des mots euh euh arabes pendant qu' on y est hein ? de **[n' importe quel pays]** ?.
	 mh mh et est -ce que vous pensez que y a des différences dans la façon de parler selon les milieux sociaux ?.
	 oui.
	 oui ?.
	 ouais.
	 vous croyez que ces différences sont très importantes ou bien importantes ou peu importantes ?.
	 ah oui importantes.
	 imp- très importantes ?.
	 oui.
	 très importantes.
	 oui.
	 et.
	 moi je connais des personnes qui qui disent des mots vraiment qui n' ont aucun sens euh qui écorchent les mots français c' est épouvantable hein ?.
	 oui ? qu' est -ce qui vous choque le plus enfin dans la façon dont les gens parlent ?.
	 quand quand j' entends des personnes qui qui écorchent des mots j' aime pas ça ça me fait mal.
	 ça vous fait mal ?.
	 oui.
	 et à votre avis euh les différences qu' il y a dans la façon de parler des différents milieux sociaux sont des différences qui portent sur quoi surtout ? les différences dans la façon de parler c' est quel genre de différences enfin vous voyez ? selon les milieux sociaux ?.
	 les différences ?.
	 ben y a des personnes qui ne sauront vous parler que euh que du temps que euh que de leurs voisins euh des choses euh banales tout à fait.
	
 * [u-MENTION-jmuzerelle_1360229075249]
	- très importantes ?.
	 oui.
	 très importantes.
	 oui.
	 et.
	 moi je connais des personnes qui qui disent des mots vraiment qui n' ont aucun sens euh qui écorchent les mots français c' est épouvantable hein ?.
	 oui ? qu' est -ce qui vous choque le plus enfin dans la façon dont les gens parlent ?.
	 quand quand j' entends des personnes qui qui écorchent des mots j' aime pas ça ça me fait mal.
	 ça vous fait mal ?.
	 oui.
	 et à votre avis euh les différences qu' il y a dans la façon de parler des différents milieux sociaux sont des différences qui portent sur quoi surtout ? les différences dans la façon de parler c' est **[quel genre de différences]** enfin vous voyez ? selon les milieux sociaux ?.
	 les différences ?.
	 ben **y a des personnes qui ne sauront vous parler que euh que du temps que euh que de leurs voisins euh des choses euh banales tout à fait**.
	 hm ?.
	 et puis alors par contre euh **vous avez des personnes qui qui s' intéressent à à beaucoup de choses** euh aussi bien au point de vue littéraire que que voyages que politique euh enfin des personnes avec lesquelles on peut vraiment discuter de toutes sortes de sujets.
	 et vous pensez que ça dépend des milieux sociaux ? ça ?.
	 énormément.
	 oui ? par exemple les gens de la haute volée euh dont vous parliez tout à l' heure co- comment parlent- ils ?.
	 moi je ne les fréquente pas beaucoup.
	 hm hm et qu' est -ce que euh comment pensez- vous qu' ils parlent enfin d' après vous ?.
	 ben ça dépend encore euh parmi ceux -là y a des gens qui sont simplement aisés et puis qui qui n' ont pas beaucoup de de d' instruction et puis vous en avez d' autres qui vous parleront archéologie euh voyages euh euh euh comment je vous dirais ? organisation de la ville euh enfin de choses euh intéressantes.
	 hm hm et mis mis-à-part le thème de la conversation dans la façon même de parler est -ce que euh vous croyez qu' y a des différences ?.
	 oui tout de même.
	 oui ? et est -ce que vous pensez que les gens parlent de mieux en mieux euh de plus en plus mal ou bien qu' y a pas de changement depuis ? je sais pas.
	 oh mieux.
	 vingt ans par exemple ?.
	 mieux mieux oui oui parce que euh les jeunes vont quand même à l' école davantage et je trouve que euh les parents en profitent en même temps c' est vrai.
	 ah bon ?.
	
 * [u-MENTION-jmuzerelle_1360230810675]
	 jo- les jeunes s' expriment mieux les jeunes euh sortent davantage même le euh en général tout le monde sort davantage les ils vont faire des promenades et euh ils s' intéressent aux aux expositions y a ass- assez souvent des expositions à Orléans et on voit beaucoup les gens se s' y rendre.
	 hm hm.
	 ils s' instruisent davantage.
	 et euh oui on parlait tout à l' heure des gens de la haute volée d' apr- d' après vous euh enfin comment vous voyez la façon de parler des ouvriers pas exemple ? est -ce que vous pensez qu' y a une façon particulière de parler euh chez les ouvriers ou bien ?.
	 ben c'est-à-dire que ils parleront de leu- de leur travail ils parleront de de leur maison de leur euh mais pas tellement des choses euh extérieures.
	 ah oui et les jeunes tout à l' heure vous parliez des gens qui écorchaient les les mots euh est -ce que si vous croyez que ça vient d' un certain milieu social ça ou bien ?.
	 oh oui.
	 oui ?.
	 des gens qui n' ont pas été à l' école euh beaucoup tout au moins puis qui ont toujours vécu dans dans ce milieu sans sans chercher à à à comprendre plus loin à savoir quelque chose de plus.
	 vous parmi les gens que vous connaissez enfin parmi vos connaissances **[quelle]** est la personne qui parle le mieux le français ? est -ce que vous pouvez donner sa profession ou ?.
	 j' ai **une amie** qui est institutrice qui parle bien enfin une ancienne institutrice.
	 oui qui parle bien c'est-à-dire euh ? qu' est -ce que vous appelez parler bien ?.
	 elle s' exprime bien.
	 s' exprime bien oui.
	 oui elle s- et puis elle euh jamais de grossièretés toujours posée.
	 est -ce qu' il y a euh est -ce est -ce que vous pensez qu' il existe en France un organisme qui s' occupe de euh enfin qui décide si une expression ou un mot fait partie du du français enfin du bon français ou pas ? est -ce que vous pensez qu' il y a une société ou un organisme enfin qui euh qui décide si un mot ou une expression font partie du français ou bien n' en font pas partie ? qui décide de ce qui est fran- de ce qui est bon français ou de ce qui est mauvais français ?.
	 une société ?.
	 je ne peux pas partie de société comme ça alors euh non.
	 est -ce que vous pensez que ce serait utile qu' il existe en France une société comme ça enfin qui s' occupe de ça ?.
	 oui oui.
	 très utile utile ?.
	 oui oui très utile.
	 très utile ?.
	 oui.
	 est -ce que vous pensez qu' il faudrait obliger les journalistes euh les speakers de la radio de de la télévision à employer à s' exprimer en bon français ? est -ce qu' il faudrait être plus sévère enfin est -ce que ? qu' est -ce que vous en pensez ?.
	 oh dans l' ensemble c' est pas trop mal.
	 oui ? vous pensez que c' est.
	 est -ce que vous pensez que dans euh qu' à l' école on enseigne la langue française mieux ou moins bien qu' avant ?.
	
 * [u-MENTION-jmuzerelle_1360234184016]
	
	 il faudrait que tout le monde sache un peu un peu mieux écrire.
	 oui euh qui écrivait à vos amis communs est -ce que c' était vous ou votre mari ?.
	 c' est surtout moi moi.
	 des lettres.
	 vous ?.
	 oui ? et dans sa quand il fallait écrire dans la famille de votre mari ? c' était vous aussi ? ou ? oui et dans votre famille c' était vous aussi et ça ça ça vient ça vient de quoi ça comment ça se fait ?.
	 je sais pas pourquoi.
	 vous savez pas pourquoi et les papiers administratifs **[qui]** est -ce qui les remplissait ? les papiers administratifs euh les feuilles d' impôt par exemple ou ?.
	 ah **c'** était **lui**.
	 **c'** était **lui** ça.
	 ah oui tous les comptes **c'** était **lui**.
	 ah oui.
	 oui.
	 les feuilles de sécurité sociale euh de m aladie et cetera.
	 oui c' était lui.
	 c' était lui tout ce qui était administratif euh ?.
	 voilà.
	 oui.
	 et tout ce qui était familial c' était moi.
	 et pourquoi ça ?.
	 ben c' était mais c' est on av- on avait organisé notre vie comme ça.
	 oui et qui de vous ou de votre mari avait la meilleure orthographe ?.
	 pareil.
	 c' était la même chose ?.
	 oui.
	 la plus belle écriture ?.
	 ah mon mari.
	 votre mari.
	
