 * [u-MENTION-jmuzerelle_1359714417078]
	 longtemps que vous habitez à Orléans ?.
	 oh j' avais neuf ans quand je suis rentrée à Orléans.
	 oui ?.
	 alors ça fait un bon moment.
	 mais comment ça s' est passé à **[quelle occasion]** vous êtes venue à Orléans ?.
	 eh bien mes mon père était cheminot.
	 hm hm.
	 et on habitait à Périgueux mes parents habitaient Périgueux mais ma mère s' ennuyait beaucoup là-bas c' était pas du tout notre région euh notre région c' est autour de de Paris Etampes.
	 hm.
	 alors la famille étant de dans cette région ma mère avait absolument l' intention de de se rapprocher et **mon père a été nommé à Orléans**.
	 oui ?.
	 et depuis nous sommes re- toujours restés là et j' ai une soeur euh qui elle est partie à s- s' est mariée à Paris mais moi je suis restée à Orléans.
	 hm.
	 je suis devenue cheminote à mon tour et mon mari était également cheminot nous nous sommes connus en travaillant ensemble.
	 et ça vous plaît comme ville ?.
	 le Orléans ? euh autrefois c' était pas très gai mais m' enfin la ville a beaucoup changé et y a beaucoup d' améliorations à tous les points de vue et vraiment c' est une ville accueillante et et très agréable moi je m' y plais beaucoup.
	 je me plais beaucoup à Orléans.
	 ça vous plaît comme ville oui ?.
	 Orléans oui pourquoi ça ?.
	 vous comptez y rester enfin ?.
	 oh oui je compte y mourir certainement.
	 oui qu' est -ce que qu' est -ce que vous pensez des des du travail des femmes enfin y a beaucoup d- de femmes maintenant qui travaillent qu' est -ce que vous en pensez personnellement vous êtes pour ou vous êtes euh ?.
	
