 * [u-MENTION-jmuzerelle_1364974286158]
	 je sais pas peut-être euh je reviendrai un peu plus tard ça dépend de l' heure n' est -ce pas ? évidemment euh mais pour revenir un moment à la ville d' Orléans est -ce que d' après vous on fait assez pour les habitants ? à Orléans ?.
	 ça je sais non non là ce problème -là.
	 euh à **[quel point de vue]** euh ?.
	 ah je laisse euh la question assez vague déli- délibérément n' est -ce pas ? exprès parce que mais écoutez euh.
	 voyez y a y a pas mal y a pas mal euh de problèmes qui peuvent être soulevés euh sur le plan de l' administration d' une euh d' une ville comme Orléans y a le problème de l' habitation de ce côté -là y a eu de gros efforts euh qui ont été faits.
	 oui.
	 euh dans ce sens -là euh y a une y a une promotion de la ville aussi du fait de la création y a deux ans maintenant de l' université d' Orléans.
	 oui à La Source.
	 à La Source qui a entraîné le la la poussée comme un champignon de de d' une véritable euh deuxième ville.
	 oui.
	 y a aussi le fait que Orléans se trouve quand même à cent vingt kilomètres de Paris.
	 oui.
	 c' est donc maintenant de la la grande banlieue.
	 oui oui la la toute la question de oui.
	 les moyens de transport euh rapides.
	 puisque euh quand on prend le train dans l' maintenant l' état actuel je parle de des moyens ferroviaires actuels.
	 oui.
	 euh en une heure euh vous embarquez à la gare d' Orléans en une heure euh à à une heure donnée et une heure après vous êtes euh rendu à pied d' oeuvre à Paris en plein en plein centre de Paris et alors quand il y aura ce fameux aérotrain.
	 ah oui ?.
	 dont on parle et.
	 y a de l' attente quand même.
	 là ils vont il paraît que euh oui les relations de Paris à Orléans se feront en en vingt minutes une demi-heure grand maximum.
	 oui.
	
 * [u-MENTION-jmuzerelle_1364977534298]
	.
	 trouvaient une coupure qui était trop grande.
	 ils reprochaient euh et alors le fait aussi euh que le les examens là euh qui décident d' une carrière sont basés sur euh.
	 une chose.
	 une épreuve si vous voulez ou enfin un sujet par épreuve qui risque euh de détruire tout le travail d' une année ça de ce côté -là il faut reconnaître que le problème n' est pas facile à résoudre mais enfin euh il est quand même assez euh troublant si vous voulez de de risquer toute une euh toute une carrière sur un.
	 sur un sujet.
	 sur sur une simple question qui peut vous être posée que vous connaissez ou que vous ne connaissez pas.
	 oui.
	 alors que vous pouvez très bien connaître euh ce qui n' enlève rien ce qui n' enlève rien à la valeur euh de l' individu qui peut très bien avoir des connaissances aussi larges euh que **[n' importe euh quel autre]** mais qui a la malchance de qui peut avoir la malchance de tomber sur une question qu' il ne connait pas.
	 hm.
	 mais ça je pense que en Angleterre le problème est identique euh sur le plan de la la conception des des examens.
	 oui en effet certainement à mon université nous avons eu des problèmes.
	 oui ?.
	 identiques.
	 et et c' est un problème euh ça fait un petit peu euh tache d' huile cette euh ce mouvement puisque euh partout que ce soit en Italie en Espagne les étudiants ont ont bougé même aux Etats-Unis ça doit être un un microbe si je puis dire qui s' est promené et qui a traversé un petit peu partout.
	 un véritable raz-de-marée.
	 oh oui.
	 eh bien euh oui est -ce que les différences entre les milieux sociaux sont très marquées à Orléans ?.
	 ah ça c' est un question qui est difficile pour les étrangers à saisir exactement.
	 hm non euh y a eu ça été ça été plus marqué que ça ne l' a ça ne l' a été plus marqué que que ça l' est du fait que euh c' était à l' origine Orléans à de l' origine était une ville de garnison donc euh avec euh.
	 y avait plus.
	 or garnison et garnison de cavalerie or la cavalerie euh dans les temps assez reculés les officiers de cavalerie étaient tous des gens euh de la noblesse.
	 oui.
	 alors à ce moment -là évidemment y avait des y avait une une coupure marquée entre euh entre euh ces milieux militaires si vous voulez enfin ces milieux d' officiers militaires et puis le le euh la population euh orléanaise traditionnelle.
	 je peux vous offrir un whisky monsieur quelque chose ?.
	 oh madame c' est bien gentil mais.
	 est -ce que ?.
	 pourquoi pas ?.
	
