 * [u-MENTION-jmuzerelle_1365155733861]
	 je je suis pas sociologue je ne crois pas que je pourrais faire ce métier.
	 c' est vrai ? non moi ça ne me gêne pas.
	 c' est un peu spécial.
	 moi ça ne me gêne pas de répondre euh.
	 il faut avoir la peau d' un pachyderme quand même.
	 oui oui.
	 c' est vrai oui oui oui et **[qui]** est -ce qui parle donc le meilleur français ? **mon mari** automatiquement.
	 et l' écriture aussi ? oh.
	 de même là il est gagnant sur toute la ligne.
	 mais madame combien de lettres écrivez- vous en moyenne par mois ?.
	 oh quelques unes quand même hein ?.
	 oui.
	 oh oui parce qu' on a une très grande famille euh.
	 ah bon ?.
	 y a oui y a un courrier quand même assez nombreux chez nous.
	 hein ?.
	 oui.
	 oui m' enfin euh dire exactement combien par mois.
	 ça je sais pas très franchement je sais pas alors là je euh hein ma douce ? on a des amis pas mal euh.
	 oui.
	 est -ce que vous conservez les lettres personnelles qu' on vous envoie ?.
	 quelquefois j' en ai quelques-unes oui.
	 oui ?.
	 et même de très longtemps c' est vrai j' ai des lettres que j' ai gardées depuis la naissance de Jean-Paul donc ça fait quatorze ans.
	
 * [u-MENTION-jmuzerelle_1365165787171]
	 ? c' est une question d' emploi de mots ou.
	 une question de vocabulaire qui n' est pas toujours euh.
	 tu regardes le dico hein ?.
	 oui ?.
	 langage un petit peu vert chez ces jeunes un petit peu trop libre.
	 oui alors vous arrive -t -il de les reprendre ?.
	 et même de taper oui.
	 oui oui.
	 **[qui]** est -ce qui les reprend le plus souvent **c'** est **vous** **monsieur** ?.
	 ben moi je suis plus souvent en contact avec les enfants que mon mari alors.
	 non mon mari faut vraiment que les enfants le poussent à bout pour qu' il tape moi je taperais plus facilement hein ?.
	 oui.
	 papou papou.
	 ils ont grand besoin d' être repris ces jeunes.
	 oui.
	 et vos parents madame faisaient- ils attention à la façon dont vous parliez ?.
	 oh eh oui monsieur j' ai reçu ma dernière gifle à j' avais vingt et un ans.
	 oh.
	 ah oui avant de me marier j' en étais à quatre jours de me marier parce que je répondais.
	 euh oh.
	 ah oui alors ça ça on était plus serré que ça.
	 oui alors c' était votre père ou votre mère ? oh oui ?.
	 les enfants.
	 ma mère ma mère.
	 hm hm.
	
