 * [u-MENTION-jmuzerelle_1365666933336]
	s nous on fait plus en hélicoptère on fait en avion ce qui revient nettement moins cher.
	 ah oui.
	 et e on a un produit beaucoup plus étendu puisque ça valait tout le département.
	 ah oui.
	 Vienne avec ses sites e un thème sur les châteaux un thème sur la montagne pure.
	 hum.
	 donc e c' est monté e c' est monté en fin de mois.
	 ah bon.
	 c' est monté en fin de mois et on on on demandera à peu près je pense trois cents francs pour la demi-heure alors alors qu' en hélicoptère qu' en hélicoptère on ne.
	 moi ce serait pour e dans une semaine pour un groupe d' étrangers.
	 et qu' est ce qu' ils ont ces étrangers **[quelle nationalité]**.
	 **américaine**.
	 et si vous m' envoyez un fax non rapidement et alors on voit e comment on peut faire là e en urgence.
	 ouais.
	 et c' est nettement moins cher qu' en hélicoptère en hélicoptère c' était cinq cents francs le quart d' heure alors que là ce serait trois cents francs la demi-heure c' est déjà beaucoup plus intéressant.
	 vous me dites e hein.
	 e du tout au tout oui.
	 et puis avant il fallait partir avec cinq personnes obligatoirement sinon le e l' hélicoptère ne partait pas ce qui n' est pas le cas de l' avion.
	 hum hum.
	 ils sont des bimoteurs c' est peut être pas tout à fait la même visibilité effectivement m' enfin au niveau qualité prix c' est quand même.
	 le même prix e même si e qu' il y ait dix quinze personnes.
	 on verra on verra combien vous êtes et ce que ce que vous.
	 une dizaine de personnes à peu près.
	 ouais ce que vous nous proposez hein à ce moment là on verra ce qu' on peut faire comme prix.
	 d' accord.
	 il faudrait que vous envoyez rapidement à je vous fais un package aussi comme ça vous voyez ce qu' on a à l' Office vous êtes quelle société.
	 eh ce au fait c' est pas c' est pas moi qui suis de la société c' est c' est moi qui qui mène e c' est Thomson C S F Thomson C S F.
	 ah oui d' accord alors tout ça on peut faire en anglais.
	 ouais.
	 là vous avez mes coordonnées donc ça je pourrai le remettre gratuitement à vos à vos clients en anglais.
	 d' accord.
	
