 * [u-MENTION-jmuzerelle_1349076811598]
	ame Richard ?.
	 madame Richard oui.
	 vous demander **[qui]** est -ce que **c'** était le monsieur de l' année dernière qui revenait je ne savais pas.
	 ah non **il** est en Angleterre pour le moment.
	 entrez.
	 merci.
	 merci beaucoup madame.
	 euh asseyez- vous asseyez- vous là.
	 merci je pensais je crois que c' est monsieur Blanc qui vous a.
	 euh oui oui oui c' était monsieur Blanc et j' avais j' ai vous avez eu mon petit mot ?.
	 oui oui.
	 oui parce que euh je vais à Paris pour me faire soigner parce que depuis que j' ai vu monsieur Blanc j' ai attrapé un accident de voiture.
	 ah oui ?.
	 ah bon.
	 l' année dernière au mois de juillet je nous n' avons pas de voiture et j' ai attrapé un accident avec quelqu'un d' autre la veille du mariage de la fils avec le marié même.
	 oh.
	 et alors je vais me faire soigner à Paris parce que il faut me faire un traitement spécial et le docteur veut être là pour voir parce qu' on m' a opérée d' une jambe alors euh.
	 oui , oui.
	 oui ?.
	 c' est un tas d' ennuis j' y vais pas pour mon plaisir si y a des gens bon j' avais peur que vous veniez un peu plus tôt et puis que euh vous soyez pas là vous soyez obligés de revenir alors j' ai dit j' aime mieux passer un petit mot hein ? comme ça oui.
	
 * [u-MENTION-jmuzerelle_1349085537101]
	oui oui certainement.
	 oui alors euh à condition que ça ne fasse pas trop long pour vous ?.
	 oh non euh b- co-.
	 de temps de garder le magnétophone ?.
	 non c' est non non non c' est nous non c' est non non et vous en euh v- ce dimanche qui vient ou là le dimanche d' après ?.
	 du samedi soir à dimanche ?.
	 je ne pense pas on n' en a pas besoin.
	 non le dimanche qui vient là le dimanche qui vient oui oui oui.
	 le dimanche qui vient ?.
	 ah bon alors c' est oui oui alors on pourrait euh euh on écoute **[quel jour]** ?.
	 eh ben on écoute euh **samedi soir** faut téléphoner en Angleterre.
	 mais samedi soir il faut téléphoner en Angleterre mais si on est à Orléans samedi soir on pourrait alors à ce moment -là.
	 oui ?.
	 reporter le magnétophone ?.
	 vous dérange ?.
	 madame c' est vraiment.
	 je comprends bien oui.
	 non il faut il faut s' arranger sur sur l' heure parce que euh si on téléphone euh ah oui il fallait téléphoner tard c' est ça ?.
	 assez tard oui il faut téléphoner assez tard le samedi soir oui.
	 euh.
	 mon mari euh euh il il arrive comme moi par ce train rapide qui vient de Paris qui arrive à six heures aux Aubrais alors il est là autour de six heures un quart six heures et demie.
	 oui.
	 mais après après euh ça peut je ça peut être sept heures ça peut être huit heures je préviendrai vous comprenez ?.
	 hm.
	 et puis alors euh.
	 oui oui.
	 il vous attendra.
	 nous ça irait vers six heures et demie je crois.
	 oui ? oui six heures et demie ça ira oui.
	
