 * [u-MENTION-jmuzerelle_1349797979908]
	est sept jours d' une façon là il va reprendre euh en partant à quatre heures trente et alors il rentrera à six heures du soir à ce moment -là.
	 oui oui alors là ça ça va commencer le.
	 là là ça va commencer euh samedi.
	 hm.
	 et jusqu' à sept jours comme ça alors après là il sera de congé samedi le samedi le dimanche et lundi puis après il recommencera à partir à deux heures et à rentrer à deux heures du matin.
	 alors euh si on pouvait s' arranger je sais pas pour un soir à à huit heures ou huit heures et demie neuf heures est -ce que ça ?.
	 oui mais pas trop tard des fois disons oui.
	 oui ?.
	 parce qu' il se lève à trois heures du matin et alors oui d- oui dans la semaine où il sera de qu' il arrivera à six heures du soir.
	 je veux dire dans la semaine.
	 oui et il part de neuf heures à **[quelle heure]** le midi ? le matin ?.
	 eh ben il se lève à trois heures du matin et pour partir à **quatre heures trente**.
	 puis il ne rentre que si qu' à six heures ?.
	 oui c' est parce que vous comprenez euh ce qu' y a c' est que dans le s- dans le entre euh l' instant qu' il finit son service et qu- reprendre le train il a un temps mort terrible à Paris.
	 ah oui ?.
	 euh qu' il peut pas utiliser parce que il finit à quatre heures moins v- euh oui trois heures trois heures moins vingt trois heures moins le quart je me rappelle plus oui je crois bien que c' est quelque chose comme ça.
	 c' était pour que.
	 et alors qu' il reprend le le train rapide qu' à cinq heures.
	 oh oui alors.
	 hm.
	 oui.
	 alors il a il a au moins deux heures de de temps mort à Paris.
	 il peut rien faire.
	 c' est ça qu' est qu' est bête tous les jours ah oui oui comme quand alors le dimanche quand il y a pas de train rapide puisque le dimanche le train rapide n' existe pas alors par exemple s' il est euh comme il vient de finir là de l' après-midi au lieu de prendre le train rapide à deux heures vingt-trois il est obligé de partir à midi vingt-et-une pour prendre son service qu' à quatre heures vingt alors vous vous rendez compte euh le le temps à midi c' est c' est épouvantable.
	 ben oui.
	 hm ça c' est les les inconvénients de l' administration.
	 oh oui oui oui.
	 si ils avaient pas pu prendre quelqu'un qu- sur les lieux plutôt que de prendre quelqu'un d' Orléans pour le faire euh aller comme ça.
	 oh oui.
	
 * [u-MENTION-jmuzerelle_1349855796760]
	hm.
	 hm hm.
	 on verra bien.
	 oui.
	 bon eh bien je pense qu' on va partir en on vous souhaite un meilleure santé quand même.
	 j' espère que ça va aller.
	 ben pour faire contre mauvaise fortune bon coeur.
	 oui de toutes manières euh.
	 je me remets aux remèdes ah là là moi **[qui]** avais tout laissé c' est la barbe.
	 bon.
	 enfin on verra bien et au mois de septembre quand vous serez partis vous penserez à moi.
	 c' est au mois de septembre que vous pensez ?.
	 oh oui parce que au mois d' août moi je voudrais bien profiter du mois d- enfin je sais pas si je pourrais aller jusque là j' en sais rien.
	 hm ça va pas dé- ça va dépendre de moi et ça va dépendre de des des événements.
	 hm.
	 je crois que le docteur m' a dit hier que de toute façon si j' allais si je fais- j' attendais jusqu' au mois de septembre je pouvais pas aller plus loin pas possible.
	 oui.
	 et quand j' ai été au laboratoire faire faire mes examens le docteur qui m' a passé au laboratoire il m' a dit madame il faut absolument vous faire opérer maintenant des quoi questionné tout ça et il m' a dit faut absolument vous faire opérer le plus rapidement possible parce que vous risquez de gros ennuis il m' a répété deux fois il m' a dit vous m' entendez madame vous risquez de gros ennuis.
	 hm vous avez projeté de partir au mois d' août ?.
	 non non c' est pas possible parce que on a un tas de frais dans l' appartement qu' on n' a pas fini.
	 c' est.
	 toujours pareil alors euh oh non je pense pas qu' on parte on restera sûrement ici.
	 oui oh ça.
	 c' est pour se déplacer ça coûte cher.
	 oh oui.
	
 * [u-MENTION-jmuzerelle_1349856931543]
	est le gros morceau à avaler on verra après.
	 oui.
	 sinon.
	 oui.
	 hm.
	 hm.
	 voilà.
	 bon.
	 bon ben alors entendu comme ça hein ?.
	 oui.
	 dès que que je vais avoir euh enfin ils vont pas tarder à me répondre puisque ce baptême a lieu le jour de la sainte Anne le vingt-six juillet alors euh je vais savoir sous peu **[quel jour]** ils viendront puis alors je vous dirai de venir euh passer la soirée a- avec nous.
	 c' est très gentil hm.
	 oui oui oui oui oui.
	 oui.
	 fait que comme ça vous échangerez vos idées puis vous pourrez faire un un enregistrement de tout ce que vous allez pouvoir dire.
	 hm hm.
	 oui.
	 oui.
	 oui c' est très très bien.
	 au contraire parce que euh ils ont un tas d' idées de puis euh c' est quand même un jeune foyer français et puis vous un jeune foyer anglais.
	 alors euh vous verrez comment ils s' organisent comment euh.
	 hm hm.
	 comparativement à à chez vous quoi.
	 hm hm oui c' est ça oui c' est parfait merci bien.
	 oui oui vous ferez un échange d' idées puis surtout que je vous dis la petite a été en Angleterre tout ça alors euh.
	 oui oui.
	 c' est c' est d' autant plus euh dans l' élément quoi hein ?.
	
