 * [u-MENTION-jmuzerelle_1362045930965]
	ser les choses et puis.
	 est -ce que vous habitez dans dans le même quartier ou bien ?.
	 non euh je suis Carré Saint Vincent au niveau de Carré Saint Vincent.
	 moi je suis plus haut à l' Argonne et là c' est.
	 moi je je suis au Sud du côté de la de l' autre côté de la Loire.
	 moi à l' Ouest vers euh La Chapelle par là.
	 oui c' est presque les les opposés hein.
	 oui oui.
	 c' est quatre euh coins différents de la ville.
	 et vous venez dans le centre euh à **[quelle occasion]** ?.
	 **pour le travail d' une part**.
	 ah oui.
	 oh si vous voulez pour faire les courses bien entendu à peu près que dans les grands magasins.
	 les courses c' est ça là où tous les grands magasins ça se trouve dans le.
	 oui.
	 dans le centre enfin.
	 vous avez le centre Leclerc y a celui-là de l' autre côté de la Loire euh les gens vont dans les grands magasins c' est plus intéressant parce que les petites épiceries de de quartier euh.
	 ce qui crée d' ailleurs un tas de difficultés pour euh circuler dans la ville d' Orléans.
	 surtout le samedi.
	 surtout le samedi.
	 oui ça.
	 est -ce que vous auriez aimé vivre dans une autre ville ?.
	 ah moi oui personnellement oui j' aurais aimé être au bord de la mer mais plus au sud euh dans un une ville plus chaude m' enfin euh les circonstances de la vie ne sont pas toujours euh adéquates pour pouvoir euh déménager comme ça comme bon nous semble.
	 je me plais ici.
	 oui y a ces problèmes de circulation en ville ça devient ça devient impossible quoi celui qui veut.
	 euh habiter à dans une autre ville ça dépend des conditions euh à trouver dans dans cette ville.
	 oui pis faut être certain d' y trouver un emploi.
	
