 * [u-MENTION-jmuzerelle_1362155276553]
	euh moi je tutoie ah beaucoup mais c' est pas le principe hein euh dans les magasins ils ont tendance à se vouvoyer moi j' ai travaillé en usine par exemple j' étais régleur dans la dernière usine où j' étais j' avais sous mes ordres des des compagnons qu' avaient quarante ou cinquante ans bon j' étais pas chef mais enfin j' avais j' étais responsable de de leur travail bien on se tu- on se tutoyait tous en usine que ce soit un vieux ou un jeune.
	 hm hm c' est ça.
	 hein moi euh les gars qui rentraient y en a qui me vouvoyait parce que j' étais régleur j' étais un ouvrier comme eux pourtant remarque on se tutoyait que dans le magasin euh je vouvoie mon chef de rayon chef de rayon je lui dis je lui dis vous.
	 et lui ?.
	 il me vouvoie également là c' est c' est entré dans dans les habitudes euh du commerce certainement hein par contre entre entre employés entre vendeurs on se tutoie.
	 ah oui.
	 homme ou femme on se tutoie ou alors si c' est une femme âgée euh si c' est une femme âgée non on évite quand même de de dire tu à une personne qu' a quarante-cinq ou cinquante ans sorte de respect quoi que moi j' estime que tutoyer n' est pas n' est pas un manque de respect ça dépend sous **[quelle forme]** c' est c' est employé enfin euh majorité se se vouvoie.
	 un homme parlant à une femme aussi ?.
	 entre vendeurs ?.
	 entre vendeurs.
	 ils se vouvoient.
	 oui.
	 y a des gens que vous tutoyez qui vous vouvoient par exemple ou l' inverse ?.
	 oui oui.
	 par exemple ?.
	 je sais pas y avait un côté euh y a des petites des petites jeunes qui m- qui me tutoient moi je m' en suis pas offusqué du tout moi quand il vient il me dit on a souvent des étudiants qui viennent au au rayon pendant les vacances ils viennent travailler un mois alors ces jeunes -là on les vouvoie automatiquement je sais pas on se sent peut -être supérieurs à elles je sais pas si c' est ce ce point de vue là qui mais enfin je les je les vouvoie pis si ça se trouve euh quand elles restent euh les trois mois de vacances on on finit on se tutoie on devient des des des copains en somme.
	 mais au départ vous vous sentez supérieur à elles ?.
	 c' est peut-être ça oui on a on a une responsabilité hein d' abord on leur montre d' abord la marchandise on on leur apprend un petit peu à à faire ce métier -là alors eux ils viennent pour euh pour gagner un petit peu d' argent mais enfin souvent à la fin on se ou alors faut vraiment qu' y ait une an- une antipathie oh si c' est une antipathie je règle le problème ça reste euh.
	 et vous vous tutoyez entre euh.
	 entre euh compagnons d' usine ? non mais à part vraiment euh au niveau de.
	 une personne âgée quand même.
	 oui ah ou alors euh vraiment une personne âgée mais sans ça sans même sans quoi que les compagnons travaillent euh même âgés euh on peut dire on peut dire qu' on se tutoie.
	 et ceux qui sont supérieurs ?.
	 supérieurs euh ça arrive à chef d' équipe chef d' équipe euh on commence à se vouvoyer mais enfin euh ça dépend de l' ambiance de l' atelier c' est si vraiment le chef d' équipe euh travaillait depuis un an dans un atelier avec le même chef d' équipe euh à la fin euh il arrivait vous arrivez à vous vouvoyer à vous tutoyer ça dépend euh comment.
	
