 * [u-MENTION-jmuzerelle_1362497001082]
	vous qu' est -ce que vous en pensez ?.
	 non peut-être pas quand même euh.
	 peut-être pas une guerre civile mais enfin.
	 je le souhaite pas non.
	 vous qu' est -ce que vous voyez comme solution ?.
	 bah un changement politique quoi.
	 oui ou alors ça.
	 je trouve c' est ça.
	 de **[quel type]** ?.
	 bah **un gouvernement de gauche**.
	 et la gauche ça commence où aussi ?.
	 ça commence où ? euh à l' extrême comment à l' extrême gauche ou ?.
	 non la gauche.
	 c'est-à-dire ?.
	 ou est -ce que qu' est -ce que vous appelez un gouvernement de gauche ? qui commanderait pendant les partis politiques existants actuellement euh.
	 que l' ouvrier ait sa place dans l' industrie dans les rapports euh dans les comptes quoi qu' il puisse euh participer à la à son travail qu' il puisse participer à la marche de son entreprise mais alors euh pas essayer par la participation comme euh comme on dit en ce moment parce que la participation c' est pour en mettre un peu plus dans les coffres forts en ce moment quoi.
	 et alors euh vous la participation comment vous la ve- verriez ?.
	 la parci- la participation moi je la verrais euh je sais pas moi euh euh je verrais l' ouvrier euh qui soit capable de discuter euh avec le patron d' organiser de dire euh vous voyez euh il me semble que si on faisait ça comme ça euh on tirerait peut-être un peu plus de profits et non le patron qu' il dise non je veux pas ça euh ce sera comme ça et comme ça.
	 c'est-à-dire si on garde le même patron ça marchera pas parce qu' il a eu l' habitude de nous voler il continuera moi je je pense qu' il faut le changer.
	 et sur le plan politique à ce moment -là moi euh comme gouvernement je vois pas un gouvernement de gauche euh je vois pas le communisme en tout cas parce que j' estime que le communisme euh c' est l' aboutissment du gouvernement c'est-à-dire que une fois que le communisme est intauré instauré dans un pays euh on peut pas aller trouver un gouver- un gouvernement euh qui puisse euh faire mieux qui puisse euh s' opposer au com- au communisme c' est un peu bridé vous voyez le communisme mais alors je verrais bien moi euh un gouvernement qui soit pas dirigé par un quatre cinq hommes mais par euh pas une assemblée mais une assemblée euh à la fois et d' ouvriers et d' étudiants et de de toutes les classes il me semble que ce serait ce serait le meilleur moyen pour résoudre les problèmes.
	 et qu' est -ce que vous pensez par exemple euh enfin quelle est votre position par rapport à ce qu' il s' est passé par exemple en Tchécoslovaquie ?.
	 ma position euh ben je vous dis euh c' est comme euh je vous dis l' aboutissement d' un pouvoir c' est le communisme alors on a vu euh est -ce un gouvernement si vous voulez hein peut s' opposer à un communisme trop trop fort et on voit en réalité euh le communisme euh reprend le dessus alors c'est-à-dire imposer le communisme je suis pas de cette avis il me semble qu' il faudrait laisser euh le communisme euh c' est entendu mais un communisme euh com- pas communisme euh fixe euh comme il est dans un pays et comme il doit être partout tant qu' il y a communisme et communisme comme y a gauche et gauche.
	 et vous qu' est -ce que vous pensez de tout ça ?.
	 ah moi je partage pas du tout les mêmes les mêmes opinions euh sur la Tchécoslovaquie.
	 par exemple pour en commençant par mai.
	 par mai ben euh mai a quand même euh mai les grèves de mai et juin ont quand même eu une grosse importance euh dans la France euh ces évèneents ont quand même amené aux travailleurs euh des ont quand même amené des choses importantes aux travailleurs ne serait -ce que non seulement les salaires d' une part surtout les bas salaires qu' ont été revalorisés d' une façon assez formidable mais aussi euh surtout cette euh prise de conscience des travailleurs de leur force vis-à-vis de leurs employeurs quand ils sont unis ils peuvent acquérir des choses assez importantes qu' ils ont réclamé depuis des dizaines d' années euh au point de vue des liaisons avec le les étudiants il faut pas rejeter à priori les les relations qu' on peut avoir avec le monde étudiant au contraire mais on peut pas non plus euh aller complètement sur leurs positions euh ce qui aurait pu nous entraîner dans là où on vraiment il n' aurait pas fallu entraîner la classe ouvrière absolument pas par exemple.
	 toute façon il faudrait le renforcer.
	 qu' est -ce que vous voulez dire ?.
	
 * [u-MENTION-jmuzerelle_1362560875718]
	on est pris à discuter quelque chose allez retourne à ta place et tandis qu' on voit d' autres euh délégués justement de d' autres syndicats dans l' usine qui eux se promènent comme ils veulent et tout euh on ferme les yeux sur sur leur cas.
	 ouais ils ont des bonnes places.
	 ils ont des bonnes places oui.
	 même s' ils sont incapables.
	 et puis beaucoup d' autres usines que c' est c' est pareil.
	 la C F D T par exemple ?.
	 oui.
	 oui la C F D T par exemple justement on a quelques petits ennuis en ce moment.
	 de **[quel genre]** ? ah ben on avait déclenché une action pour obtenir une prime parce que on est une société alors c'est-à-dire y a une usine à Paris une usine dans le Bas-Rhin alors euh la direction avait donné une prime de fin d' année à Paris et dans le Bas-Rhin et à Orléans **elle avait refusé caté- catégoriquement de de donner une prime sous prétexte que la société est en en déficit que l' usine d' Orléans ne produit pas assez** euh pourtant c' est la plus grande la plus importante usine et nous produisons pour les autres usines nous fabriquons euh pour que les autre usines puissent euh fabriquer euh c'est-à-dire il il manque deux pièces c' est nous qui les faisons à Orléans et qui les envoyons dans les autres usines pour qu' ils puissent monter leur et naturellement on a déclenché une action tout à fait normale euh censée c' était absolument incompréhensible que les deux autres usines alors que c' est nous qui qui faisions le travail pour qu' ils puissent travailler aient une prime et que nous à Orléans nous n' en ayons pas alors là-dessus la C F D T a trouvé comme prétexte euh la proximité des vacances n' était pas favorable à l' action alors on a simplement dit que si on leur coupait la tête ils diraient d' accord.
	 et à votre avis quels quels sont les objectifs de la C G T et quels sont les objectifs de la C F D T ?.
	 les objectifs de la C G T il me semble que c' est défendre un niveau de vie euh défendre le travailleur dans l' ensemble quel qu' il soit les obje- les objectifs de la C F D T il me semble que ce serait plutôt euh obtenir une politique euh pour avoir euh pour obtenir euh une force ou préférez pour avoir euh le le monopole des des syndicats je sais pas pour écraser les autres syndicats il me semble.
	 c'est-à-dire ? c'est-à-dire que.
	 vous avez la la C F D T qui qui reçoit du gourvernement euh je ne sais combien de millions deux cent cinquante il me semble deux cent cinquante millions.
	 oui.
	 et qui est pas une unité euh un syndicat moins puissant que la C G T même que elle coule non moins puissante que la C G T et vous avez la C G T qui reçoit cinquante millions alors on voit vraiment que la la différence quoi alors euh on sent que faut le dire franchement que c' est un syndicat euh créé par le patron.
	 y en a qui ont dit que lors des évènements de mai juin la C F D T euh voulait aller plus loin que la C G T qu' est -ce que vous en pensez ?.
	 je vous ai dit tout à l' heure qu' ils voulaient surtout euh c' était un changement politique ils veulent un changement politique mais il me semble que personnellement l' avenir des travailleurs euh le niveau de vie des travailleurs ils s' en soucient un peu ils s' en soucient guère on dirait que c' est eux qui veulent gouverner la France ça doit pas être une organisation syndicale ça doit être une organisation politique.
	 vous est -ce que vous attachez davantage d' importance par exemple à des questions de de salaire ou à des questions de nombre d' heures de travail ?.
	 j' attache autant d' importance j' attache d' im- de l' importance à la fois et au nombre d' heures et au salaire.
	 vous oui.
	 parce que je considère qu' il serait normal qu' on passe moins d' heures pour permettre justement que y ait beaucoup moins de de chômage alors que en ce moment il s' accrut je trouve que ce serait normal que arrivé à soixante ans c' est déjà beaucoup moi je suis pour cinquante-cinq je suis déjà dans ma retraite.
	 et vous ?.
	 oui moi aussi enfin déjà soixante ans première euh première euh.
	
 * [u-MENTION-jmuzerelle_1362563749382]
	 moi aussi enfin déjà soixante ans première euh première euh.
	 cinquante-cinq ans euh j' estime normal que quelqu'un qui a travaillé il a eu de quoi se faire euh son petit coin tranquille euh son petit niveau de vie qu' il puisse un peu profiter de la vie pis ça permettrait aux jeunes de d' avoir des places de progresser un peu.
	 et vous préférez euh faire moins d' heures de travail et gagner moins ou faire davantage de travail et gagner plus ?.
	 je préfererais euh faire moins d' heures de travail et gagner plus.
	 et vous ?.
	 ah oui.
	 c'est-à-dire ça ça se comprend c' est.
	 est -ce que vous avez déjà été euh est -ce que est -ce que vous avez déjà été à la maison de la culture ? à Orléans ? qu' est -ce que vous en pensez enfin qu' est -ce qu' on qu' est -ce qu' on en raconte à Orléans ?.
	 il me semble que c' est pas assez connu parmi le milieu ouvrier.
	 et qu' est -ce que **[quelle image]** on en a enfin chez les ouvriers ?.
	 **c' est réservé aux étudiants**.
	 ceux c' est réservé aux éudiants ? vous y avez jamais été euh.
	 non j' ai jamais été.
	 vous êtes jamais rentré ? vous non plus ?.
	 si je suis rentré une fois si.
	 et qu' est -ce que vous en pensez ?.
	 bah je trouve que c' est c' est une bonne chose c' est très bien mais voilà euh les ouvriers euh s' y intéressent pas assez ou ils n' ont pas le temps quoi c' est ça alors.
	 il me semble qu' il faudrait mieux euh un peu plus de propagande euh de de preuves de apporter des questions des suggestions qui puissent rapporter à la classe ouvrière surtout parmi les jeunes les jeunes ouvriers ça attirerait du monde.
	 comment vous voyez les choses enfin ? qu' est -ce qu' on devrait faire ?.
	 des discussion euh entre ouvriers à la maison de la culture de défendre euh je sais pas moi euh la promotion par exemple.
	 hm hm.
	 les possibilités de d' augmenter euh son u- son niveau de vie par les études tout en a- en travaillant il me semble.
	 vous vous avez déjà été à la maison de la culture euh est -ce qu' y a des choses qui vous ont plu et d' autres qui vous ont choqué par exemple enfin qui vous ont déplu ?.
	 non je trouve que tout est plusieurs sortes de de distractions quoi alors euh chacun suivant ses goûts peut se je trouve que je trouve que c' est bien c' est tout de même.
	 mais enfin moi je vous dis je trouve que c' est un peu réservé euh.
	 c'est-à-dire que la maison de la culture d' Orléans ne correspond absolument pas euh au nombre au niveau important de la ville elle est toute petite elle est minuscule moi j' y suis allée plusieurs fois mais on en a l' impres- on a l' impression d' être tassé c' est c' est c' est trop minuscule je pense que c' est bien la maison de la culture il faudrait pouvoir l' élargir rapidement avoir une maison également.
	 vous en pensez ?.
	 elle est organisée etc enfin y y a des choses qui vous dé- plaisent euh ?.
	
 * [u-MENTION-jmuzerelle_1362566666364]
	non non absolument pas moi je suis adhérente euh mais enfin on manque de temps déjà on ne la fréquente pas comme on voudrait la fréquenter.
	 bon.
	 mais enfin c' est une bonne formule je pense qu' il faudrait le l' améliorer et puis mais il est il de- enfin il y a quelque temps ils a- je crois qu' ils avaient fait des essais en direction des commités d' entreprises pouvoir jouer dans les usines mais les les évènements de mai et juin ont tout arrêté.
	 oui c' était juste avant en plus.
	 c' était juste avant ils avaient pris contact avec les commités d' entreprises pour aller jouer dans les usines c' est quand même à retenir parce que c' est c' est intéressant ça permet aux ouvriers euh de s' instruire euh agréablement.
	 c' est ça les ouvriers ils arrivent ils ont fait une dure journée alors fatigués ben hein le soir on reste chez nous quoi on regarde la télévision puis voilà pis le samedi dimanche puis on va se promener y a la voiture on va faire un tour alors la maison de la culture bah c' est pas.
	 à votre avis qu' est -ce que qu' est -ce que l' école devrait enseigner avant tout devrait enseigner avant tout aux enfants ?.
	 je pense qu' elle devrait s' adapter davantage à à l' époque moderne où nous vivons par exemple euh passer en revue euh des époques assez lointaines enfin sauf pour ceux que à qui ça vraiment ça intéresse mais enfin ça tout le monde ça n' intéresse pas revoir le mode d' enseignement complètement.
	 de **[quelle façon]** est -ce que vous pouvez donner vos idées sur les ?.
	 ça m' est difficile de dire exactement mais euh c'est-à-dire que il faudrait apprendre rapidement aux écoliers aux étudiants euh aussi rapidement que les n- je sais pas des découvertes euh de ce qui est fait sur le plan mondial et aussitôt le reporter dans dans les écoles enfin je je sais pas le cosmos par exemple enfin bon ça a fait un bond formidable mais où en est l' étudiant à la base euh quelque chose comme ça enfin c' est peut-être une image mais grossière mais enfin c' est surtout ça ce que que je voulais dire et puis alors euh ce qui est bien qu' on commence déjà dans l' enseignement c' est le problème euh des rapports euh de sexualité moi je pense que c' est c' est important.
	 et à votre avis quelle est la la qualité principale que doit posséder un professeur ? pour être un bon professeur.
	 la pédagogie bien souvent ils en manquent.
	 je crois qu' on va s' arrêter là parce que.
	 oui.
	
