q * 0: ['0']
	 là je suis chargé de euh ça s' appelle exactement euh gestion enfin gestion technique des installations des campus il faut.
	 hm hm.
	 laisser enfin faut faire en sorte que les installations extérieures aux bâtiments soient en bon état c' est à dire les routes les espaces verts les sous-bois l' éclairage public le téléphone l' eau euh en plus les questions de gardiennage de circulation et de discipline.
	 ah ? tant que ça ?.
	 et c' est oui enfin ça fait beaucoup de choses mais en réalité y a beaucoup de choses qui ne sont pas d' une part pas encore au point pour le moment parce que mon service de gestion à cause de la réforme universitaire euh ne n' a pas encore euh de d' existence financière ce qui ne permet guère de faire quelque chose et d' autre part euh faire de la discipline chez les étudiants par exemple euh c' est c' est euh vaut mieux marcher sur des oeufs faire ça non pas de loin mais enfin en faire le moins possible finalement.
	 mais en fait d' un d' un côté c' est c' est un rôle assez ambigu ?.
	 ah oui oui oui oui c' est un c' est c' est c' est un petit peu difficile surtout pour le moment avec euh moi je pense que ça va se les remous de l' année dernière vont se tasser et que euh peut-être l' année prochaine euh on retrouvera des conditions normales euh de ce côté -là.
	 hm hm oui enfin euh étant donné avec vos autres fonctions le l' élément discipline.
	 ça ne devrait pas se borner à enfin.
	 à vous de me dire.
	 l' élément discipline est très faible pour le moment puisque euh on est le j' ai deux gardiens qui qui travaillent sur le campus qui sont chargés normalement de qui ne de faire en sorte que les étudiants et les professeurs également qui sont pas non plus toujours euh disciplinés donc que tout le monde ben se gare sur les parkings et non pas n' importe **[où]** et puis euh ma foi c' est presque tout on peut pas étant donné qu' on n' a pas un rôle de d' agent de police on ne peut pas euh dire ben à quelqu'un eh bah vous roulez à quatre-vingt-dix c' est limité à cinquante ou bien ça on ne peut pas alors tant qu' il y a pas d' accident ça va.
	 hm hm.
	 donc c' est c' est surtout matériel ?.
	 c' est surtout matériel pratiquement et c' est matériel alors.
	 bah ça va.
	 c' est préférable euh sauf que pour le moment je n' ai pas de crédits donc euh par exemple tout à l' heure je viens de voir quelqu'un de la mairie d' Orléans euh comme je connais quelqu'un je vais réussir à me faire réparer deux ou trois trous que j' ai sur mes routes euh sans que ça me coûte rien.
	 ah bon ?.
	 non c' est le système D pour le moment.
	 oui.
	 sinon au point de vue euh par exemple éclairage public euh on a quelque chose qui marche très bien mais comme euh j' ai pas d' argent euh je suis en dettes à l' EDF déjà de trois ou quatre millions enfin ça va ça ne durera pas de toutes façons ça.
	 bah il faut bien éclairer quand même ?.
	 oui on éclaire oui mais enfin il y a pas encore de textes qui qui font en sorte que des crédits sont donnés au service de gestion alors on reçoit des lettres recommandées comme quoi on doit tant et puis on répond pas ou on téléphone en disant qu' on ne peut pas mais que ça viendra.
	 ah bon ? oh vous avez déjà l' appareil.
	 oui c' est un coupe euh.
	 et vous êtes responsable de tout le campus ? bah oui je suis responsable de enfin de tout le campus mais peu de gens me connaissent de même parmi les étudiants faut dire que je fais pas grand chose pour me faire connaître pour le moment parce qu' enfin je pourrais faire des réunions ou bien alors euh les pour se faire connaître finalement il suffit de d' imposer certaines règles qui plaisent pas ce serait vite fait oui.
	 par exemple dévier le circuit de car qui passe et qui abîme les routes et puis qui ne doit pas qui passe provisoirement enfin pour le moment moi je me réfère à des décisions supérieures c' est à dire le recteur ou bien le doyen de la fac des sciences qui préfèrent ne pas faire dévier les cars pour éviter euh des des enfin non pas des explosions mais enfin des petites manifestations ou des pour éviter de donner aux étudiants des raisons de de s' exciter alors euh on laisse faire on changera peut-être ça pendant le pendant les vacances.
	 oh ouais la question transport doit être assez assez difficile pour les étudiants ici ?.
	 oui euh je je pense quand même que euh ils sont c' est pas si mal que ça parce que moi voyez de mon bureau j' ai les cars qui passent devant et et on n' attend pas si longtemps il y en a quand même pas mal il y en a tous les quarts d' heure d' habituel de toute façon c' est une chose dont euh dont je p- dont je peux m' occuper si par exemple euh on trouve qu' il y a pas assez de cars eh bien on pourra me demander à moi de de m' occuper avec la Trec et le et le transporteur orléanais.
	
 * 1: ['1']
	arquez y a certainement ça effectivement oui faut reconnaître qu' il y a sûrement d' ailleurs pour le moment y a ça progresse maintenant de ce côté -là si vous voulez je je.
	 d' une façon spectaculaire.
	 je fais pas spécialement attention non pas des chantiers non mais enfin non de la tenue des.
	 ah bon ?.
	 des gens oui oui effectivement y avait la création y avait le fait que que ben c' était boueux donc on allait pas se mettre en escarpins ou en chaussures vernies fallait venir en bottes et à ce moment -là pour pas se salir ben ma foi euh on se mettait en avec des des habits qui qui ne peinaient pas.
	 oui.
	 et puis alors euh troisième fait euh le fait que les gens qui font leurs études à Orléans ne sont pas dépaysés les Orléanais font leurs études à Orléans ou bien la euh la population de du département ou des environs et je crois que c' est un fait entre euh je suis persuadé que les étudiants les mêmes qui auraient été à Paris auraient n' auraient pas été habillés pareil alors vous voyez je vous parle de cet événement -là qui ne m' a pas spécialement marqué si vous voulez mais enfin c' est parce qu' on a on en parle hein.
	 est -ce qu' il aurait des des des indices du même genre sur le plan intellectuel enfin non je voudrais vous poser une autre question avant.
	 oui.
	 euh.
	 d' où est -ce que vous vous prenez vos étudiants ? **[quel]** est le pourcentage d' étudiants d' Orléans ou de la région ?.
	 euh j- alors là je ne peux pas vous répondre exactement parce que je.
	 oh.
	 c' est au service de scolarité je crois quand même qu' il y en a je crois quand même qu' y en a beaucoup de beaucoup de la région.
	 hm.
	 hein alors euh on va partir à l' envers c' est à dire je pense qu' il y a à peu près dix pour cent d' étrangers que ce soit des Vietnamiens euh Malgaches ou des Noirs.
	 hm hm.
	 peut-être un peu plus cette année euh des de l' extérieur peut-être une dizaine de pour cent de Paris voyez je crois enfin on peut facilement compter au moins soixante-dix à quatre-vingt pour cent euh non pas d' Orléans même m' enfin de de la région.
	 ah oui.
	 de la région Centre qui peuvent aller jusqu' à Tours mais enfin du Cher de Chartes enfin de de l' Eure-et-Loir de peut-être de la Nièvre enfin un petit peu partout donc quand même des euh souvent des je crois des des étudiants qui qui viennent de petites villes c' est peut-être un peu pour ça d' ailleurs que que j' ai pu relever ce fait qui dont je vous parle.
	 euh est -ce que c' est une tendance générale euh que les étudiants aillent euh dans les universités de leur région mis à part le côté de Pa- le cas de Paris qui est spécial ? euh Paris mis à part.
	 ils vont euh.
	 un phénomène du centre ou est -ce que c' est un phénomène général ?.
	 qu' ils aillent chez eux plutôt que autre part ? euh je crois que maintenant c' est obligatoire surtout.
	 ah oui oui oui.
	
 * 2: ['2']
	n' a pas le droit quelqu'un qui veut faire ses études de de sciences par exemple n' a pas le droit d' aller à Paris.
	 ah bon ?.
	 ah non ah non parce que.
	 il voulait aller à Montpellier par exemple ?.
	 on est appelé comment ?.
	 s' il voulait aller non pas à Paris mais à Montpellier admettons ?.
	 Montpellier ben.
	 entre les universités de provinces est -ce que.
	 je crois que il pourrait il pourrait mais toujours euh en tournant un peu le le règlement.
	 ah bon ?.
	 oui parce que euh on veut éviter le fait suivant une université qui se crée comme celle-ci évidemment n' est pas n' a pas de forcément de très bons professeurs on sait pas **[quels]** sont les professeurs elle n' a pas je veux dire de je trouve plus le mot de de réputation établie.
	 oui.
	 si vous voulez dans tel domaine ou dans tel autre donc euh il y a des étudiants qui ou des parents des fois qui disent oh non moi je préfère que mon fils qui par exemple a eu math élém- euh avec mention bien n' aille donc pas à cette université d' Orléans où il sera mal euh mal suivi parce que et cetera moi je préfère qu' il aille à Paris euh y a y a y a l' attirance de Paris ou bien alors en médecine euh bien je préférais qu' il aille non pas à Tours c' est moyen donc qu' il aille euh je crois que c' est à Montpellier effectivement qu' a le la l' université de la Faculté de médecine est renommée alors euh ça euh il y a deux choses évidemment ou bien on fait une concurrence entre les différentes universités c' est ce qui est envisagé et auquel cas eh bien les universités nouvelles risquent de on risque de construire et puis d' avoir personne donc on oblige quand même euh un peu les gens à venir et puis ma foi je crois quand même que il y a beaucoup de personnes beaucoup de parents parce que les parents ont qui ont des élèves très doués qui veulent qu' ils aillent à l' extérieur sont quand même peu nombreux les élèves les étudiants doués très doués donc la moyenne préfère dire oh bien dites donc euh tu vas aller faire ton certificat de d' histoire ou tu vas aller faire ta licence tu vas la faire à Orléans je vois pas pourquoi tu irais à Paris faudra qu' on paye ta chambre faudra qu' on paye ceci faudra qu' on paye ça les transports bon ben tu seras à Orléans et donc euh ça nous coûtera moins cher ça c' est euh évidemment un élément qui qui compte beaucoup.
	 j' aimerais savoir un peu sur euh le système des bourses parce que.
	 alors les bourses oui je sais un petit peu comment ça se passe et parce que moi je m' intéresse un peu aux questions financières euh j' ai appris récemment parce qu' au rectorat j' avais fait la connaissance du du chef du service des bourses alors euh il y a eu un changement de système entre l' année dernière et cette année auparavant les il y avait des un comité de bourses ou je ne sais quoi qui se réunissait une commission qui décidait bon ou le dans le service des bourses on voyait un dossier était déposé on voyait un tel bon euh aura une bourse on décidait non pas au pif mais en tenant compte de certains correctifs qui sont euh vous savez qu' en France c' est lié aux impôts tout simplement si bien on vous a alors les impôts euh il y a deux deux catégories de Français rendus compte dans le système des impôts il y a le non-salarié et les salariés alors les non les salariés eux ont touchent donc leur traitement qui est déclaré intégralement à la direction des impôts donc sur les déclarations d' impôts on ne peut pas retirer un centime et on se retrouve à la fin de la colonne avec un revenu imposable qui est effectivement celui que que vous devez déclarer les catégories qui non-salariées les commerçants les artisans les professions libérales eux peuvent au contraire on peut pas les contrôler les agriculteurs et ils mettent non pas ce qu' ils veulent faut pas exagérer mais enfin tout le monde sait et il y a des correctifs pour ça d' ailleurs tout le monde sait que euh s' il y a un agriculteur déclare tant ben c' est qu' il a gagné deux fois plus trois fois plus ou un commerçant et cetera et on en parle beaucoup actuellement en France hein des des réformes des impôts tout ça c' est très dé- c' est un problème difficile alors le les bourses sont accordées suivant le revenu imposable donc voyez que il y avait des deux différences considérables entre le revenu imposable d' un salarié et le revenu imposable par exemple d' un non-salarié qui à à taux égal ne représente absolument pas la même chose alors le service des bourses lui faisait une correction là-dessus il disait bon un tel euh fils de commerçants bon ben ça va hein il déclare tant bon ben il aura pas de bourse parce que on le connaît pas mais enfin on se doute qu' il vient à en cours avec une quatre cent quatre ou avec une petite Triumph ou avec une petite Morris euh ou une deux chevaux par contre euh un tel salarié bon bah il est alors il y avait des barèmes hein bon il est quand même il est au-dessus du barème il devrait pas en avoir mais euh tant qu' à donner on va donner plutôt à celui-là qu' à ce- qu' à tel autre et les décisions étaient n' étaient pas rendues publiques on vous disait vous avez une bourse de tant vous n' avez pas de bourse on pouvait pas savoir pourquoi alors que depuis la réforme d' Edgard Faure maintenant on est obligé de dire pourquoi un tel a une bourse pourquoi il n' a pas de bourse donc on a fait étant donné qu' on on est la seule euh le seul critère dont on dispose c' est toujours le revenu imposable.
	 hm hm.
	 eh bien maintenant euh à revenu imposable égal le fils d' un salarié ou le fils d' un non-salarié euh a une bourse ce qui revient à au fait suivant c' est que étant donné que les les non-salariés sont toujours nombreux et puis déclarent toujours de moins en moins toujours peu eh bien ce sont eux qui vont avoir des bourses c' est à dire les fils d' agriculteurs les fils de commerçants et de professions libérales et les enfants de salariés même des des des gens qui qui n' ont pas grand-chose euh vont se retrouver sans bourse et puisqu' il y aura plus ce fameux correctif euh qui était possible euh quand c' était secret voilà ce qu' on m' a expliqué sur les bourses c' est le chef du service des bourses qui m' a expliqué ça.
	 ah bon ?.
	 euh sinon ce qu' on peut en dire je crois quand même que y en a beaucoup j' ai cru non je vais dire une bêtise et je m' en rappelle plus je ne sais même pas combien il y a d' étudiants en France neuf cent mille ?.
	 ah non pas encore.
	 non pas encore six ou sept cents non ?.
	 euhm je crois qu' on prévoit dans les huit cent mille pour quatre-vingt-neuf.
	 ah ben oui alors ça ça m' étonne parce ce que je sais c' est qu' il y en a déjà cent cinquante mille à Paris oui remarquez c' est pas gênant non mais je je crois qu' y a y a beaucoup de bourses hein ça ça a triplé le nombre de bourses làen un an ou deux.
	 les chiffres on peut les vérifier.
	 ah oui ?.
	 oui.
	 euh vous savez est -ce que vous pouvez me dire à peu près quel serait le montant ?.
	 alors.
	 d' une bourse moyenne ?.
	
 * 3: ['3']
	bon ?.
	 euh sinon ce qu' on peut en dire je crois quand même que y en a beaucoup j' ai cru non je vais dire une bêtise et je m' en rappelle plus je ne sais même pas combien il y a d' étudiants en France neuf cent mille ?.
	 ah non pas encore.
	 non pas encore six ou sept cents non ?.
	 euhm je crois qu' on prévoit dans les huit cent mille pour quatre-vingt-neuf.
	 ah ben oui alors ça ça m' étonne parce ce que je sais c' est qu' il y en a déjà cent cinquante mille à Paris oui remarquez c' est pas gênant non mais je je crois qu' y a y a beaucoup de bourses hein ça ça a triplé le nombre de bourses làen un an ou deux.
	 les chiffres on peut les vérifier.
	 ah oui ?.
	 oui.
	 euh vous savez est -ce que vous pouvez me dire à peu près **[quel]** serait le montant ?.
	 alors.
	 d' une bourse moyenne ?.
	 alors une bourse moyenne je peux vous dire que moi euh quand j' étais à mon école d' aviation civile j' ai eu une bourse mon père étant décédé et euh elle était du montant maximum possible.
	 hm hm.
	 eh bien ça faisait environ **trois mille francs** c' est à dire euh divisé par neuf ou dix euh mois de scolarité ça fait à peu près trois cent francs de scolarité par mois voyez trente mille.
	 hm hm.
	 mais c' était en soixante-deux soixante-trois alors je crois qu' actuellement le taux euh maximum doit être à quatre mille cinq cents ou cinq mille francs à peu près donc un taux moyen si vous voulez peut-être de trois mille francs le taux que j' avais moi à cette époque -là.
	 ah oui.
	 euh étant donné que les études enfin si vous voulez un une comparaison par exemple un étudiant qui est logé en chambre universitaire paye quatre-vingt-dix francs par mois par rapport à ces trois cents francs.
	 hm hm.
	 qu' il touche par exemple s' il est logé en ville il paye cent cinquante francs bon ça fait la moitié de sa bourse moyenne si on accepte le chiffre hein euh ma foi faut toujours que les parents finalement euh participent je crois qu' ils le font puisque euh et on voit on voit beaucoup de voitures ne serait -ce que à cause de cet élément -là euh oui sinon ben je crois que les étudiants se débrouillent comme on comme on l' a toujours fait et comme je l' ai fait moi-même à donner des leçons à à corriger les copies euh ou bien à bricoler travailler à mi-temps ou bien euh pendant les mois d' été bah travailler dans dans des entreprisesquelconques comme manoeuvres ou comme débardeurs tout ce qu' on veut.
	 alors vous vous êtes en plein dans l' enseignement supérieur ?.
	 oui.
	
