 * 0: ['0']
	mi vos connaissances **[quelle]** est la personne qui parle le mieux français ?.
	 han.
	 parle le meilleur français est -ce qu' il y a quelqu'un que vous pouvez ?.
	 non.
	 non.
	 non non je crois tout de suite euh je je vois je connais par exemple quelqu'un qui sait très bien raconter des histoires en général amusantes c' est un docteur mais je si je pense quand même qu' il parle effectivement vous voyez qu' il parle un bon français parce quequand il raconte une histoire ce n' est pas cousu de alors euh et puis après et puis alors euh et puis alors et puis alors et puis alors.
	 oui c' est qu' on dit toujours en français.
	 et euh est -ce que parmi les gens que vous êtes amené à entendre même sans les connaître ?.
	 les gens que j' entends sans connaître ?.
	 oui.
	 enfin je sais pas peut-être euh des gens que vous entendriez ?.
	 oui alors par exemple les.
	 les gens officiels ou à la radio à la TSF.
	 la radio alors les gens que j' entends à la TSF euh oui je ben on voit des des hommes politiques qui parlent bien ou qui mais alors y a deux choses euh ou ben enfin que je ne différencie pas pas forcément c' est d' une part leurs idées politiques qui sont bien exposées par exemple quand Edgard Faure a a exposé sa réforme j' ai trouvé que c' était très bien euh j' ai je peux pas vous dire s' il a vraiment bien parlé français.
	 hm hm.
	 euh je crois que Giscard d' Estaing euh que j' avais vu à la télé enfin puisque apparemment quand j' habitais chez ma mère quand on avait la télé là je ne l' ai pas eh bien c' est un gars qui parle pas mal un petit peu un parler un peu snob un petit peu non pas compassé m' enfin un peu quelque chose si j' ai quelqu'un d' autre également qui parle très très bien c' est le recteur ici.
	 ah oui euh enfin je pas.
	 le recteur Antoine.
	 Antoine oui alors ça c' est un mais enfin c' est toujours pareil il il y a tout un élément euh que je ne différencie pas de il est toujours souriant il est aimable avec tout le monde que ce soit avec une femme de ménage ou avec un ministre euh il a une classe terrible ce gars -là.
	
 * 1: ['1']
	hm.
	 euh ça fait conservateur parce que moi je n' ai pas de problème du côté de l' orthographe j' en fais je fais quasiment pas de fautes d' orthographe si ce n' est de temps en temps une faute d' inattention.
	 oui.
	 mais je n' en fais pas.
	 enfin entre vous et votre femme qu' est -ce qui écrit le plus souvent aux amis communs ? c' est vous ? ah bon ? et à votre famille ? aussi ça.
	 moi c' est moi.
	 à la famille c' est moi également*.
	 hm hm à la famille de votre femme ? ah bah là c' est elle oui et euh **[qui]** est -ce qui se charge des papiers administratifs ?.
	 c' est **moi**.
	 hm hm maintenant des questions odieuses.
	 ah.
	 qui euh de vous deux à votre avis possède la meilleure orthographe ? ou est -ce que c' est égal ?.
	 eh bien je crois que c' est égal c' est égal oui elle fait pas de fautes d' orthographe.
	 et la plus belle écriture ?.
	 bah elle a une écriture qui me plaît pas mais je crois que c' est plus lisible que moi.
	 ah bon ? et qui parle le meilleur français ?.
	 euh 2: euhc' est à dire que moi je suis souvent un peu grossier elle parle oui plus vous voyez je suis un petit grossier euh par réaction pour euh pour me différencier des autres des fois pour choquer un peu j' en suis resté là.
	 de distinction ?.
	 hm hm point d' interrogation ?.
	 oui.
	 et euh qui écrit dans le meilleur français ou est -ce que y a pas de différence ?.
	 bah je je crois que maintenant depuis que j' ai eu pas mal de lettres à faire j' écris mieux j' écris mieux qu' elle euh oui.
	 hm hm.
	 par contre euh construire une lettre par exemple la la fameuse lettre de sept pages euh ben il y avait pas tellement de plan je je.
	
 * 2: ['2']
	bah le les la ma la grossièreté.
	 ah bon ?.
	 donc ça n' a pas donné les résultats que l' on attendait peut-être.
	 ça a peut-être produit ce résultat.
	 peut-être.
	 est -ce qu' il prenait des sanctions ?.
	 ah oui.
	 hm hm ?.
	 eh oui il était brutal.
	 à **[quel]** point ?.
	 ah bah c' était des coups.
	 ah bon ?.
	 ah oui oui on était élevé comme ça et c' était une chose euh c' est certainement euh ce qui m' a empêché de de continuer dans la carrière musicale parce que lui étant professeur de musique m' a a beau- ayant n' ayant pas pu faire une une carrière musicale de virtuose.
	 hin hin.
	 a voulu reporter ça sur moi.
	 ah bon ?.
	 qui étais très doué paraît- il donc je savais lire les notes avant de savoir lire euh autre chose et à à huit ans je jouais de l' orgue.
	 hm hm.
	 j' en euh j' ai et à neuf ans j' étais en cours supérieur au conservatoire alors que c' est l' âge auquel on rentre au cours des préparatoires j' ai joué des concerts j' ai dirigé un orchestre également et puis alors euh je faisais donc beaucoup de travail avec mon père.
	 oui et il n' était pas patient et puis hm hm.
	 j' étais j' étais un peu tête en l' air inattentif toujours prêt à penser à autre chose enfin.
	 hm hm.
	 euh parce que j' étais renfermé dans ces études alors moi j' aimais déjà jouer au football j' étais je c' était plutôt là que je me dirigeais alors bah la moindre fausse note la moindre c' était une claque ou alors euh donc euh ça m' a dégoûté et vers onze ans j' ai euh on a un peu arrêté.
	 oui.
	 le piano.
	 euh quand vous étiez à l' école est -ce que enfin à l' école primaire est -ce que votre instituteur faisait attention à votre façon de parler ?.
	
