 * 0: ['0']
	 bien sûr.
	 on s' était fait la réflexion justement à une équipe UFCS et.
	 oui.
	 en disant euh ben c' est intéressant on on on a créé quelque chose.
	 oui est -ce que vous dessinez vous-même les vêtements ou c' est.
	 oh non non non j' achète des patrons je.
	 oui.
	 non je n' en suis pas là.
	 non non très bien.
	 euh est -ce que vous voudriez bien me décrire enfin simplement en exemple comment est -ce que vous avez passé dimanche dernier ?.
	 hum laissez- moi réfléchir dimanche dernier oui dimanche dernier j' avais une un garçon qui n' était pas là qui était parti faire un camp scout dimanche matin alors euh je suis restée donc avec quatre les quatre derniers les quatre autres enfants et mon mari bon le matin on se lève très tard le dimanche puisque l' on attend qu' on ait envie de se réveiller **[quoi]**.
	 oui.
	 on n' a pas d' obligation autre euh dans la matinée ben nous sommes allés à la messe et ensuite j' ai préparé le déjeuner après déjeuner comme j' avais euh du monde qui devait venir le soir j' ai donné un bon coup de ménage parce que il y en avait besoin et après ça nous sommes partis nous promener en voiture avec les enfants et mon mari et comme une de mes soeurs qui habite Paris était chez mes parents ce jour -là euh on a été goûter chez mes parents et en fin d' après-midi je suis partie avec deux de mes aînées mes deux filles aînées à la Ferté-St-Aubin c' est un petit pays qui est à vingt kilomètres euh chercher une amie de ma fille qui devait venir coucher à la maison ce soir -là pour que je les emmène le lendemain prendre un train au Mans elles partaient en Bretagne alors le soir le dimanche soir alors là on ne fait pas de dîner à la maison euh je fais le dîner enfin à Orléans enfin en France c' est assez traditionnel on se met à table et cetera et nous le dimanche soir on a pris l' habitude de manger chacun un sandwich comme il voulait dans la cuisine se servir pour ne pas avoir de complications de cuisine et de vaisselle puis après dîner euh les enfants ont regardé un film à la télévision puis on a regardé ça ensemble tout en tricotant parce que j' aime bien tricoter tout en regardant la télévision.
	 ah c' est une.
	 puis on s' est couché vers onze heures onze heures et demie.
	 oui c' est une journée bien remplie quand même votre dimanche et et maintenant les vacances d' été comment est -ce que qu' est- ce que vous ferez ?.
	 alors les vacances d' été c' est assez spécial chez nous parce que mon mari est fabricant de vinaigre alors donc une profession qui le prend tout l' été beaucoup plus que l' hiver étant donné qu' on mange davantage de de crudités donc davantage de vinaigre et lui ne peut pas prendre de vacances pendant l' été ça lui est très difficile alors les autres années nous partions tous en septembre puisque les vacances scolaires permettent encore de partir en septembre et puis les enfants partaient en colonie en camp euh de vacances alors nous cette année puisque nous allons déménager d' ici l' appartement étant trop petit on va prendre une maison plus grande et on doit déménager au mois de juillet alors on a dit cette année euh tant pis on partira pas les enfants partiront tous si vous voulez j' en ai deux qui partent en camp avec les guides les scouts quoi une autre qui va probablement aller en Espagne parce qu' elle a fait une euh Espagne espagnol en première langue donc elle partira un mois en Espagne j' en ai un plus jeune qui part faire un une colonie de vacances en Bretagne à Perros-Guirec et un garçon qui part faire un camp scout et puis autrement on restera à Orléans nous avons pris des vacances en février aux sports d' hiver on est allé en février alors cette année on on a dit ben pas de vacances euh familiales quoi pour tout le monde en même temps on va arranger cette maison.
	 bien encore un une période très mouvementée.
	 oui oui.
	 oui.
	 oui oui ça sûrement surtout qu' on déménagera au début de juillet sans doute.
	 oui.
	 sitôt la la fin des classes terminée.
	 si vous aviez deux heures de temps libre supplémentaires par jour qu' est -ce que vous feriez de ce temps libre ?.
	 ben je ferais peut-être davantage de sport.
	 oui.
	 voyez parce que j' en fais très peu je on se rouille si on peut dire je m' en suis aperçue en allant au ski cette année je je suis raide comme tout alors euh je crois que je ferais davantage je sais pas du tennis j' irais à la piscine s' il y avait des piscines à Orléans suffisantes je crois que j' irais davantage.
	 ah oui oui.
	 et puis je lirais davantage sûrement parce que on arrive à ne pas avoir le temps de lire beaucoup.
	 ah oui oui on reviendra peut- être là-dessus plus tard.
	 euh mais maintenant euh parlons des enfants un petit peu à votre avis qu' est -ce qu' on devrait apprendre surtout aux enfants à l' école ?.
	
 * 1: ['1']
	bien pour revenir à la ville d' Orléans est -ce que vous pensez qu' on fait assez pour les habitants ?.
	 écoutez au point de vue sportif équipement sportif euh il y a pas grand-chose.
	 hm hm.
	 c' est vraiment le le point noir euh il faudrait certainement qu' il y ait des piscines davantage des terrains de sport enfin euh c' est très agréable au point de vue fleurs voyez la ville est fleurie elle est assez accueillante mais je crois que la municipalité devrait penser davantage aux jeunes parce que il y a quand même tout un problème euh les jeunes sont de plus en plus nombreux et il y a pas tellement de de choses pour les jeunes.
	 ah oui ?.
	 mais du reste au point de vue enfin le théâtre c' est municipal si vous voulez bon bien le théâtre il est minuscule il y a il est vieux vieillot je sais pas si vous l' avez vu.
	 oui oui oui.
	 alors euh il y a il y a des progrès à faire à ce point de vue là certainement je sais bien qu' Orléans a été sinistrée à la guerre de quarante.
	 hm hm.
	 il a fallu reconstruire **[où]** qu' il y a maintenant La Source qui est en train de de se monter et que ça demande certainement des des gros ça fait des gros frais pour la ville mais enfin euh.
	 hm hm alors on pourrait faire davantage pour les jeunes ?.
	 ah pour les jeunes au point de vue équipement sportif oui certainement.
	 oui.
	 il y a qu' une malheureuse piscine qui est une piscine euh à ciel ouvert donc l' hiver pas question à ciel ouvert oui donc l' hiver pas question de d' aller à la piscine.
	 hm hm oui.
	 qui sont les personnes ou enfin qui sont les gens qui ont de l' influence dans la ville ?.
	 ce que je pense euh ben vous avez le conseil municipal et puis qui ont vraiment de l' influence euh à part le conseil municipal quelles sont les personnes.
	 à part le conseil municipal oui peut-être.
	 certainement que des y a des gros industriels qui peut avoir des une influence du fait de du nombre de personnes qu' ils emploient.
	 ah oui ?.
	 enfin ça ça se retrouve au plan national aussi si vous êtes une une industrie assez importante enfin c' est pas la personne elle-même si vous voulez que le nombre de personnes qu' elle représente.
	 ah oui vous devez en connaître vous-même étant née à Orléans de ces gros industriels ?.
	 oui mais enfin remarquez que maintenant avec la concentration qui se passe euh des gros industriels orléanais euh il y en a qui ont été dont les usines ont été regroupées avec des des marques nationales ou même euh étrangères.
	 ah oui ?.
	 si bien que eux ont maintenant des postes de subalternes si vous voulez au sein même de l' entreprise.
	 hm hm ah oui euh c' est Dessaux je crois le.
	 Dessaux le vinaigre il y a le vinaigre Dessaux non non non mon mari est fabricant de vinaigre c' est la vinaigrerie Desbois.
	 Dessaux le vinaigre ah c' est chez Dessaux que.
	 ah oui ah oui je comprends votre mari.
	 qui est faubourg Bannier euh en face euh un magasin Francis enfin je sais pas si vous voyez très bien dans le faubourg Bannier d' après la place Gambetta.
	
