 * 0: ['0']
	 alors monsieur je sais pas si vous vous intéressez un peu à la politique mais on a beaucoup parlé n' est -ce pas des événements du mai dernier surtout chez nous aussi et moi je je n' étais pas en France à à l' époque.
	 hm hm.
	 malheureusement est -ce que vous pourriez m' expliquer un peu ce **[qui]** est ce qui est passé ?.
	 au mois de mai ?.
	 oui.
	 ah c' est un avis très personnel hein ?.
	 oui.
	 ça n' engage personne que moi moi j' ai pensé au mois de mai on avait une assemblée avec une très faible majorité vous comprenez et ça devait être très difficile à gouverner alors on a dû se dire en haut lieu si on laisse faire un petit peu la pagaille on va mettre ça sur le dos de des émeutes et tout et on s' est dit si nous nous partons le pouvoir va être pris par les communistes et ça sera fini et patati et patata les gens le bon bourgeois français s' est dit hé là attention notre argent à la Caisse d' Epargne on est fichus entre deux maux faut choisir le moindre et pouf ils ont choisi ils sont retombés comme avant pire qu' avant sans aucune conviction moi c' est mon avis.
	 oui et qu' est -ce qui s' est passé ici à Orléans même ?.
	 oh rien du tout ici il se passe jamais rien.
	 oui c' est une ville calme.
	 oh là là.
	 ah oui.
	 oui.
	 ah là là la terre peut s' écrouler à Orléans ils resteront calmes.
	 je me rappelle avoir lu quelque part qu' il y avait des manifestations quand même et.
	 oh oui des euh avec des pancartes de la préfecture à la gare en passant dans la rue oh oui toutes ces tousces.
	 c' était calme.
	 très calme il y a jamais eu une émeute jamais jamais un blessé même rien du tout pas un mot plus haut que l' autre ben non.
	 même à la Source ?.
	 oh à la Source il y a eu quelque.
	 oui il y a eu quelque chose mais je ne sais pas exactement.
	 il y a eu quelques étudiants qui ont cru devoir se faire les malins casser tout.
	
 * 1: ['1']
	 lorsque la majorité n' est pas requise je crois.
	 hm hm.
	 alors euh il faut hein oui alors si la majorité n' est si p- on n' arrive pas à avoir la majorité parce que avec tous ces petits partis qui a n' ont pas leurs voix additionnées alors automatiquement même que l' autre ait beaucoup plus de voix il n' a pas la majorité requise alors on fait deux tours alors il y a des désistements.
	 il faut une majorité plus.
	 oui.
	 oui.
	 en en faveur de l' un en faveur de l' autre ça fait qu' à la fin on en arrive toujours à deux tours à à à deux à deux partis qui sont qui se re qui se trouvent en face à la fin et le dernier coup il s' est trouvé ici un député il fallait un député UDR et un un député communiste il il y en a il y avait pas de choix il y avait plus que les deux alors pourquoi qu' ils n' ont pas fait au début juste euh opposition hein ce que vous appelez chez vous les Travaillistes et.
	 les Conservateurs.
	 les Conservateurs chez nous c' est ça l' UDR Conservateurs et tout le reste toute l' opposition moi je me mets ça dans le même panier c' est ils ne sont pas contents mais alors ils ne sont pas unis ils sont.
	 hm hm.
	 alors **[quelle]** est la différence pensez- vous entre entre la droite et la gauche ?.
	 c' est c' est bizarre chez nous parce que regardez vous avez les.
	 de la gauche.
	 oui euh vous avez les socialistes les socialistes de gauche ils frisent le communiste et le socialiste de droite il frise le le le capitaliste alors ce n' est pas franchement le.
	 oui.
	 pas franchement dans leurs dans leurs idées parce que il y a des socialistes qui euh gros industriels et très bien ils sont très riches et ils sont socialistes.
	 hm hm.
	 peut-être socialistes pour eux mais enfin.
	 oui.
	 c' est un mot ça socialisme.
	 oui évidemment.
	 on peut faire ce qu' on veut dessus.
	 ça n' a ça n' a jamais le même sens.
	 non suivant.
	 dans les différents pays bon enfin laissons ça pour pour le moment j' ai quelque chose un peu plus simple si vous voulez bien.
	 je vous en prie.
	 c' est quelque chose euh d' un autre genre est -ce que je pourrais vous demander monsieur y a -t -il euh chez vous des dictionnaires ?.
	 oh oui quatre cinq je sais pas combien cinq exactement même un dictionnaire de latin dictionnaire d' anglais dictionnaire d' allemand trois dictionnaires de français le Larousse en plusieurs volumes oh là là alors là nous sommes servis.
	 euh vous pouvez encore me donner euh la liste s' il vous plaît ?.
	 des dictionnaires ?.
	 des dictionnaires oui.
	
