 * 0: ['0']
	 oui.
	 que c' est une ville froide mais évidemment en tant qu' étranger c' est difficile de n' est -ce pas.
	 ah du du moment que vous êtes pas né à Orléans vous êtes étranger.
	 alors est -ce que vous comptez rester à Orléans ?.
	 non.
	 non.
	 non non dès que les enfants auront fini les études fini déménagement.
	 ah bon ?.
	 ah oui.
	 est- il indiscret de demander **[où]** est -ce que vous pensez aller ?.
	 **en Sologne**.
	 **en Sologne** ?.
	 euh cinquante kilomètres plus bas sur euh le sud.
	 oui.
	 au milieu des bois à Salbris exactement.
	 oui c' est joli là-bas ?.
	 ah oui.
	 oui.
	 les gens sont peut-être moins riches que les Orléanais mais beaucoup plus sympathiques.
	 ah bon bon alors qu' est -ce que vous faites comme travail monsieur ?.
	 euh en ce moment je suis chauffeur de car.
	 oui et évidemment on on comprend mais dites- moi un peu en quoi est -ce que ça consiste alors c'est-à-dire une une journée typique de travail.
	 ben une journée typique le matin six heures départ pour le ramassage des ouvriers ah pour les conduire à sur leur à leur usine.
	 ah oui.
	 ensuite retour à Orléans ramassage des enfants pour les groupes scolaires.
	 hm.
	 ensuite transport de presse de journaux.
	 oui.
	 et ça c' est la matinée l' après-midi exactement la même chose mais à l' envers transport de presse écoliers et ouvriers qui se termine à sept heures et demie à peu près.
	 ah bon.
	
 * 1: ['1']
	vous souhaite bonne chance mademoiselle j' en suis sûr que.
	 pour ça que je trouve que.
	 oui.
	 sûr ah oui pour le français c' est nettement bien.
	 alors dans dans quelle matière aimeriez- vous que vos enfants soient fortes ?.
	 ben en langues étrangères.
	 oui oui vous croyez que c' est important ça ? je crois oui parce que si elle ne réussit pas là elle espère aller faire un concours pour Air France et ah oui ?.
	 on leur demande des.
	 hm hm.
	 des langues étrangères.
	 oui et et **[quoi]** encore ?.
	 la petite euh en **sciences** sciences et **maths**.
	 maths oui.
	 parce que maintenant tout est mathématiques on contrôle tout par la mathématique.
	 et en français ?.
	 en **français** aussi c' est très important.
	 ah oui parce que je un peu plus tard je vais poser des questions là-dessus qu' est -ce que vous pensez qu' est -ce qui fait que que les enfants réussissent ou ne réussissent pas à l' école ?.
	 je crois que ça vient un peu de l' ambiance familiale aussi.
	 oui.
	 euh il faut que les enfants soient aidés il faut qu' ils se sentent aimés surtout et ça pour moi ça a une très très grande importance.
	 oui.
	 le cercle familial.
	 oui évidemment et je suppose aussi de la qualité de l' enseignement mais.
	 oui la qualité de l' enseignement aussi.
	 oui.
	 mais en général quand on arrive à être professeur c' est qu' on en a les capacités s' agit de savoir les prendre aussi les enfants certainement.
	 ah oui jusqu' à quel âge alors est -ce qu' il faudrait que les enfants continuent le leurs études ?.
	 eh ben je vais vous dire une chose moi pour celui qui est capable qui peut arriver à faire quelque chose c' est normal de continuer les études.
	 oui.
	 maintenant euh l' âge scolaire à seize dix huit ans c' est pas bien parce que il va se passer une chose c' est que quand un enfant aura été à l' école jusqu' à quinze seize ans si c' est un loupé ça sera un loupé manuel et un loupé intellectuel quand il aura été à l' école jusqu' à seize ans il ne pourra plus apprendre un métier c' est pas possible alors qu' on fasse un tri que ceux qui vraiment sont capables continuent disons leurs études mais alors qu' on donne des débouchés de ah des métiers à ceux qui vraiment sont manuels celui qui ne peut pas être intellectuel bientôt il va falloir pour être balayeur de rues faudra le brevet on demande le brevet pour des vendeuses c' est pas nécessaire à mon avis pour s' occuper de jardins d' enfants dans pourquoi avoir fait des études jusqu' à vingt-deux ans pour s' occuper des tout petits la maternelle les jardins d' enfants on n' a pas besoin pour moi de pendant qu' il y a tant de bonnes volontés qui n' ont pas le de baccalauréat et qui se croient capables de de s' occuper de ces petits enfants maintenant c' est notre point de vue.
	 oui.
	
