 * 0: ['0']
	rs qu' est -ce que nous avons ici ah oui quand vous écrivez une lettre oh si puisque vous n' en écrivez pas ça ça vaut pas la peine de le vous poser la question n' est -ce pas mais j' allais vous demander ça ne fait rien j' allais vous demander si vous si vous faisiez un un brouillon n' est -ce pas d' abord ?.
	 ben on fait un brouillon ça dépend on pour qui on écrit si on demande quelque chose à au ministère on on tape pas ça du premier coup on essaie d' arranger ça pour le mieux alors là on s' y met tous les deux.
	 ah oui et je suppose que vous faites beaucoup d' attention en ce moment aux fautes d' orthographe et caetera ?.
	 ah là oui.
	 oui est -ce que vous vous relisez vos lettres ?.
	 oui.
	 oui oui.
	 je suis obligé de faire ça je les écris pas mais je les relis je donne les idées et elle les développe.
	 oui avec euh quoi est -ce que vous écrivez alors stylo ?.
	 stylo plume.
	 stylo plume oui oh et **[quel]** euh quel type de papier utilisez- vous en général ?.
	 un bloc.
	 un bloc ?.
	 un bloc correspondance.
	 bloc oui.
	 uni oui bloc uni sans corres- de correspondance.
	 euh de quelle couleur ?.
	 blanc.
	 blanc.
	 oui.
	 sans lignes ?.
	 sans lignes oui.
	 oui.
	 faut laisser ça pour les enfants.
	 que pensez- vous alors des gens qui se servent par exemple de des du papier carreaux à carreaux ?.
	 c' est incorrect.
	 incorrect ?.
	 je crois oui.
	 oui même même.
	 surtout pour les pour faire une demande de de n' importe quoi de euh papiers admi- en famille peut-être que ça peut mais pour faire on peut pas écrire euh faire quelque chose d' administratif sur des papiers à carreaux alors ça a l' air tout à fait écolier là.
	 oui euh quand vous devez écrire quand vous deviez écrire un petit mot d' excuse à l' école alors vous vous vous employez toujours les mêmes euh moyens ?.
	
