 * 0: ['0']
	 c' est une journée assez longue.
	 oui c' est une journée assez chargée.
	 hm hm.
	 et qu' est -ce qui compte le plus pour vous dans votre travail ?.
	 une situation stable un avenir assuré.
	 ah oui.
	 je crois que c' est énorme c' est pour ça d' ailleurs que j' ai continué à travailler quand j' ai eu les enfants et ça c' est c'est-à-dire une situation assurée et être sûre d' avoir quelque chose euh si vous avez un coup dur euh.
	 hm hm et est -ce qu' il y a quelque chose qui vous déplait dans votre travail ?.
	 non non pas spécialement enfin c' est nous sommes nombreux nous sommes une quarantaine.
	 hm hm.
	 et **[où]** j' étais avant c' était le petit bureau nous étions huit mais alors meilleure ambiance.
	 ah oui.
	 et si vous ne faisiez pas ce métier -là qu' est -ce que vous aimeriez faire ?.
	 il est un peu tard pour y penser étant donné que maintenant j' ai dix-huit ans de carrière mais ça j' aurais voulu être un homme.
	 et pourquoi madame ?.
	 pourquoi euh avoir plus de liberté peut-être non pas que je sois sous la coupe de mon mari pas du tout mais.
	 non non.
	 mais hum pouvoir euh m' évader euh aller loin.
	 hm hm.
	 comment exprimer ça certainement ce qui m' aurait plu.
	 ah bon alors.
	 la marine m' aurait beaucoup plu.
	 la marine ?.
	 ah oui la marine.
	 ça c' était très intéressant mais de plus en plus de femmes mariées travaillent aujourd'hui.
	 oui parce que euh je crois qu' en France les hommes la majorité disons ne sont pas très bien payés ils ne peuvent pas assurer euh une situation convenable à leur famille.
	 hm hm.
	 il faut penser à l' avenir des enfants euh l' éducation l' école coûte cher la nourriture enfin tout coûte très cher et je crois que c' est pour ça qu' en France la femme travaille.
	 hm hm et vous n' êtes pas contre alors ?.
	 contre le travail de la femme ? absolument pas.
	 hm hm.
	
 * 1: ['1']
	hm vous avez parlé de l' l' éducation et l' en et de l' enseignement est -ce que vous pouvez m' expliquer ce ce que c' est la différence entre l' éducation et l' enseignement ?.
	 l' enseignement c' est pour leur apprendre un tas de choses l' histoire la géographie les mathématiques euh l' orthographe enfin toutes sortes de matières euh l' éducation c' est tout à fait différent à mon avis c' est c' est pousser un enfant dans le droit chemin.
	 hm hm.
	 c' est gros ?.
	 hm vous savez pour un Anglais c' est très difficile parce que il y a un mot éducation qui a le même sens en anglais pour les deux.
	 ah bon ? pour l' enseignement et l' éducation non ben pas au sens d' éducation faire des des enfants droits euh.
	 hm.
	 faire des hommes.
	 hm hm.
	 et pour revenir aux matières qu' est -ce que vous pensez du latin à l' école ?.
	 le latin j' ai eu bien des déboires avec le latin pas moi personnellement mais pour mon fils aîné il a maintenant treize ans en sortant du cours moyen deuxième année au moment d' entrer euh en sixième on leur a fait passer des tests et le proviseur du lycée m' a dit euh vous avez fait une demande pour qu' il ait moderne qu' il suive une classe moderne je ne vous conseille pas mettez- le en classique il fera un très bon classique nous avons essayé une sixième sixième pas brillante nous avons essayé une cinquième déplorable il avait des moins cinquante-cinq en latin vous dire un peu à **[quel]** point ces tests euh tout ça fichait la moyenne en l' air faut dire le mot il a pas pu continuer il est passé en moderne je l' ai retiré du lycée où il était il est dans un autre établissement en moderne et ça marche très très bien euh je crois qu' il faut que les enfants aient vraiment des dispositions pour euh pour bien réussir en latin et avoir une idée quand même de l' avenir euh le latin je sais pas si il y a tellement de débouchés mis à part les bibliothécaires.
	 et dans et dans quelles matières aimeriez- vous que vos enfants soient forts ?.
	 en mathématiques premièrement euh physique chimie je pense que c' est l' avenir.
	 hm hm.
	 je le pense.
	 et qu' est -ce qui fait que les enfants réussissent ou ne réussissent pas à l' école ?.
	 hum il y a beaucoup de causes déjà un enfant euh bien constitué un enfant en bonne santé il doit réussir il y a aussi le milieu familial dans lequel il vit je crois que si l' enfant a des parents qui ne s' entendent pas si il y a des disputes au foyer je pense que ça agit beaucoup sur le sur le caractère de l' enfant je le pense oui ça ça agit sur son travail certainement.
	 hm hm.
	 maintenant il y a des enfants doués il y en a d' autres qui le sont moins des enfants plus ouverts que que d' autres.
	 hm hm oui c' est ça.
	 et jusqu' à quel âge est -ce qu' il faudrait que les enfants continuent leurs études ?.
	 tout ça dépend si ils réussissent ou non si ils ne réussissent pas je pense que c' est vraiment du temps perdu de vouloir à toute force qu' ils restent en classe pour dire euh ils sont étudiants ou ils sont lycéens d' autre part si ils sont des enfants doués si les parents ont les moyens ce qui est aussi.
	 hm hm.
	 et est -ce que c' est la même chose pour les garçons et les filles ?.
	 maintenant oui à l' époque où nous sommes oui euh parce que les filles ont besoin de se faire une situation comme les garçons on en revient du problème de la femme au travail.
	 hm hm.
	 du travail de la femme.
	 ah oui.
	 nous ne sommes plus il y a cinquante ans ou la femme restait à la maison ou on apprenait aux jeunes filles à broder à faire la cuisine à à tenir son intérieur uniquement et son avenir c' était de se marier d' avoir des enfants et de tenir son foyer.
	 hm hm.
	 maintenant non je pense que garçons et filles sont égaux c' est pareil.
	
