 * 0: ['0']
	vous savez c' est euh en mai c' est une grève générale quoi grève mécontentement général des ouvriers c' est euh euh ça a commencé évidemment par le les manifestations étudiants euh et puis y a eu le le mécontentement les sal- et et surtout pour les petits salaires ils ont été euh d' ailleurs euh le gouvernement a immédiatement accordé à une augmentation substantielle.
	 hm hm.
	 ce qu' il aurait d' ailleurs très bien pu faire euh les années précédentes grève générale jusqu' à temps qu' on obtienne euh satisfaction.
	 hm.
	 qu' est -ce que vous les différences entre les classes sociales sont très marquées à Orléans ?.
	 bon vous savez chez chez nous les fonctionnaires on peut pas ben les classes sociales vous voulez parlez de la population mais la population en général quoi ?.
	 hm hm.
	 bon oui euh vous avez y' a quand même euh y' a quand même pas mal de de gros propriétaires enfin vous savez c' est partout ça c' est le régime français ça.
	 et à quoi est -ce qu' on reconnaît par exemple un gros propriétaire ?.
	 ah ben ici si il se reconnaît difficilement c' est pas celui qui est bien habillé en général.
	 mais c' est **[quoi]** c' est.
	 hm hm mais par quoi alors ?.
	 ah ben par ce par **les discussions** par le **quand on connaît les gens** quoi.
	 hm hm.
	 autrement.
	 et.
	 est -ce que on peut passer d' une classe à l' autre ?.
	 euh celui qui qui peut faire beaucoup d' économies qui arrive à en faire évidemment euh là il va monter un petit peu ça en général c' est du patr- du patrimoine euh familial.
	 hm hm.
	 et est -ce que les différences entre les classes ont tendance à diminuer ou à augmenter ?.
	 vous savez moi je vois pas hein ? ce ça aurait plutôt tendance à à diminuer quand même.
	 hm hm.
	 à diminuer.
	 diminuer pourquoi ?.
	 bien justement par le fait euh des études que les jeunes peuvent faire même euh même n' é- n' étant pas fortunés voyez vous.
	 hm hm.
	 les bourses accordées tout ça euh permettent de poursuivre les études ça diminue quand même ça seulement on n' enlèvera pas leur patrimoine familial qui est passé de père en fils ça y' a pas de doute.
	 hm hm.
	 vos enfants monsieur qu' est -ce qu' ils font ?.
	 et bien j' ai un fils qui qui est employé de banque.
	
