 * 0: ['0']
	hm.
	 on en voit guère j' en vois guère de rester vraiment froid et alors il se fait remarquer tout de suite.
	 hm hm.
	 mais pour lui je crois que la à la fin de la soirée est finie y a pas de problème personne on reste dans son genre y a pas de oui s-.
	 oui est -ce que d' une façon générale vous diriez que les gens parlent de mieux en mieux ou de plus en plus mal ou que ça n' a pas changé ?.
	 oh les jeunes parlent de plus en plus mal.
	 hm hm.
	 ça ça alors là.
	 dans quel sens ?.
	 ah bé déformer les choses oh c' est in- incroyable attendez qu' est -ce que j' ai encore remarqué ? euh la pa- la jeune fille du magasin qui a vingt ans elle dit à un jeune homme qu' elle connaissait euh **[quels]** sont les souliers de ta mère ? oh les godasses de ma mère je sais pas ce qu' elle prend ce qu' elle a.
	 ah bon ?.
	 et pourtant c' est un monsieur qui est très bien il est préparateur en pharmacie alors vous dire qu' il a quand même un bagage il rentre du service militaire ben vous savez s- avec ma collègue nous ça nous a choquées tous les deux il est très bien comme genre tout et.
	 marrant ?.
	 alors vous savez ah il dit ah je connais pas les godasses à ma mère alors vous savez moi ch- on s' est regardé.
	 oh oui.
	 alors j' ai trouvé quand même que c' était un peu vulgaire pour une personne qui avait d' abord fait ses études premièrement il a tout de même été heureux que ses parents aient de l' argent pour qu' il vive euh alors quand même je j' ai l' impression que chez lui on doit pas parler comme ça.
	 hm.
	 ben je trouve que maintenant il devrait faire attention à son parler.
	 hm oui oh qui est la personne parmi vos connaissances qui parle le mieux ? enfin si vous voulez dire la prép- la la profession de la personne ?.
	 qui parle le mieux ?.
	 oui.
	 oh vous savez.
	 enfin si si à votre avis y a une personne qui se singularise ?.
	 je côtoie vraiment bien des sociétés.
	 oui.
	 et c' est l' entre-deux qui va se fé- qui va qui veut essayer de se donner un genre voyez- vous mais je trouve que la les gros les gros industriels les femmes d' industriels même les hommes qui viennent acheter au magasin eh bien sont simples.
	 oui.
	 font pas du tout euh ne laissent pas ne n' étalent pas là toutes leurs richesses hein très discrets mais par contre vous a- vous avez certains parvenus alors là qui sont.
	 hm.
	
