 * 0: ['0']
	rs là la télé elle marche maintenant alors j' écoute la télévision.
	 oui oui.
	 oui.
	 oui.
	 et combien d' heures par semaine ?.
	 ah ben je la reg- je l' écoute euh je vais vous dire euh là quand je suis toute seule mon mari a un service il ne rentre pas avant dix heures et demie du soir il commence de deux heures à dix heures et demie du soir alors je la mets à peu près euh à cinq heures et demie six heures parce qu' il y a des émissions qui sont parfois intéressantes oui.
	 oui oui.
	 on y parle d' un tas de choses.
	 quelles sont vos **[quelle]** est votre chaîne préférée alors euh ?.
	 oh ben je prends selon **la première** ou **la deuxième**.
	 oui.
	 oui.
	 oui.
	 oui puis le dimanche y a le y a ils interrogent des jeunes.
	 hm.
	 comment ça s' appelle ? une émission où y a une chose sportive qui est très très intéressante on pose un tas de questions qui sont.
	 hm hm.
	 c' est même assez c' est même très très difficile mais enfin ça apprend quelque chose en même temps.
	 une espèce de de où on pose des c' est ça des des.
	 ça s' app- euh comment d- oh je me rappelle plus comment ça s' appelle cette émission ça a lieu euh tou- à aussitôt après les quelques temps après les informations il est euh deux heures par là le dimanche.
	 alors votre émission préférée ce serait quoi euh à la télévision euh discussions ou.
	 oui discussions les par exemple ce que j' aime bien aussi c' est Le Quart d' Heure Avec avec euh soit monsieur Leprince-Ringuet.
	 c' est ça oui discussions oui de de oui causeries euh comme ça.
	 causeries euh comme ça ou alors euh des causeries politiques même des fois quand y a des échanges de vues avec des journalistes c' est t- c' est toujours intéressant.
	 oui.
	 alors la radio vous l' écoutez beaucoup moins finalement ?.
	
 * 1: ['1']
	rouleau ? non ?.
	 vous avez oui oui.
	 trier ça comme des lentilles.
	 vous avez enfin vous vous regardez des de la peinture ? vous écoutez de la musique euh ?.
	 j' aurais beaucoup aimé faire de la musique parce que je trouve que ah ça.
	 mais vous en vous l' écoutez alors ?.
	 ah oui j' é- j' écoute la musique oui ça j' aurais beaucoup aimé parce que je trouve que c' est c' est pareil c' est une expression de soi-même hein oui oui j' aurais beaucoup aimé la.
	 alors **[quels]** sont vos compositeurs préférés ?.
	 j' aime bien **Bach**.
	 oui ?.
	 et puis euh y a un que j' aime beaucoup c' est oh ah **Chopin**.
	 oui vous avez un électrophone ? et des disques ?.
	 euh Michel en a un et puis mais il l' a emmené alors je suis je n' ai pas d' électrophone.
	 vous n' allez pas au concert pas le temps.
	 au théâtre non plus ?.
	 non j' aimerais bien j' aime beaucoup quand y a des pièces de théâtre à la télévision.
	 hm hm d' accord théâtre à la télévision.
	 y a y a un tas de choses que j' aimerais.
	 bien sûr c' est ça mais alors euh la question se pose.
	 après la quand euh.
	 d' accord bien sûr bien sûr.
	 qu' il va être marié c- ce ce sera moins dur.
	 oui oui.
	 mais enfin là on a on a vécu des années très très dures.
	 je comprends très bien oui bien sûr.
	 très très dures.
	
 * 2: ['2']
	 euh vos jou- journaux de mode.
	 oui journal de mode oui ah ben je comprends oui.
	 lequel ?.
	 euh euh Jours de France où qu' y a des collections enfin des choses comme ça.
	 hm hm y a pas d' autre journal que vous lisez ?.
	 non.
	 pour les livres alors qu' est -ce que combien de livres ? vous lisez beaucoup de livres euh ?.
	 oh non pas tellement j' ai pas tellement le temps de lire beaucoup.
	 ah oui est -ce qui vous lisez **[quel]** est votre genre préféré ?.
	 oh j' ai lu un moment j' ai lu euh oh j- comment elle s' appelle je cherche toujours je euh j- de des **des livres de de John Keittel**.
	 oui oui.
	 oui John Keittel.
	 hm c' est comme c' est quoi comme comme genre ?.
	 ce sont **des choses humaines** ou **des choses descriptions de de pays** de choses comme ça.
	 ça voyage euh oui hm hm bon vous possédez combien de livres euh à la maison en dehors des dictionnaires ?.
	 à part les dictionnaires ? je sais pas peut-être euh y en a pas tellement.
	 non ?.
	 peut-être une vingtaine vingt vingt-cinq.
	 une vingtaine oui vingt-cinq oui bon.
	 j' aimerais vous poser une dernière question mais alors vous n' êtes pas obligée d' y répondre est -ce qu' il y a un parti politique qui représente bien vos opinions.
	 et éventuellement lequel s' il y en a un ? mais euh.
	 oh oui quand même oui.
	 en a un oui.
	 oui.
	
 * 3: ['3']
	oui quand même oui.
	 en a un oui.
	 oui.
	 oui.
	 et où est -ce que vous vous classeriez politiquement ? à droite à gauche au centre ?.
	 je trouve que dans la politique faut surtout pas exagérer.
	 hm hm.
	 ni d' un côté ni de l' autre.
	 alors modéré **[quoi]** ?.
	 oui oh oui.
	 oui d' accord voilà je vous ai posé tellement de questions je vous ai gardée pendant très longtemps je m' excuse.
	 vous êtes tout excusé nous avions rendez-vous pour ça.
	
