 * 0: ['0']
	Marseille de Nice.
	 oui.
	 euh de Lille euh.
	 mais ce syndicat des disons des coutu- des couturières euh qui s- enfin qui sont euh à leur compte ou bien euh est -ce que.
	 leur compte à leur compte oui toutes à leur compte oui oui oui.
	 oui oui.
	 sont sont toutes euh toutes des des couturières des artisanes quoi des artisanes oui.
	 des.
	 des artisanes oui.
	 artisanes oui c' est ça oui.
	 et **[quels]** sont les les problèmes enfin principaux que que vous discutez ?.
	 eh bien les problèmes principaux sont **les problèmes de l' apprentissage à l' heure actuelle**.
	 oui.
	 euh **les problèmes de l' impôt**.
	 hm hm.
	 **les problèmes de du des forfaits** ça sont des gros problèmes parce que vous voyez il y a dans la couture y a énormément de travail noir et tant que le gouvernement ne se sera pas mis dans la tête que la femme couturière qui travaille chez elle qui a des enfants devrait bénéficier bénéficier de la sécurité sociale de son mari eh bien le jour où cette chose-là existera y aura plus de travail noir parce que la f- savez on n' a pas de gros salaires on a la femme qui travaille à la maison et qui a des enfants qui est obligée de s' occuper de son ménage et qui fait tout ne peut pas avoir un salaire du tonnerre ça c' est pas possible alors on nous on nous grignote tous les avantages alors y en a énormément qui travaillent au noir pour pouvoir profiter justement ces avantages.
	 oui.
	 il faudrait que la couturière ait un statut spécial à tr- la couturière qui travaille chez elle qui a des enfants ait un statut spécial qui le qui lui permette de bénéficier des avantages de son mari le jour où que le gouvernement aura compris ça eh bien tout ira pour le mieux ça ça c' est le gros problème.
	 d' accord.
	 et alors à l' heure actuelle on a le problème de euh de la sécurité sociale artisanale qui qui n' est pas valable.
	 oui.
	 n' est pas valable du tout du tout du tout du tout du tout.
	 autrement dit vous n' avez pas beaucoup de temps libre ?.
	 non euh pas oh moi à l' heure actuelle euh davantage qu' oui puisque je suis toute seule et.
	 oui que faisiez- vous de votre temps libre avant ? et maintenant ? est -ce que vous avez changé.
	 euh je vous dirai que je monsieur euh ce que je vais vous dire va peut-être euh je sais pas vous choquer ou tout ça.
	 oh non.
	 mais euh nous avons euh je je vous l' ai dit ma mère était malade j' ai sacrifié sept ans sept ans de mes meilleures années que j' aurais pu travailler puis après les enfants ont grandi pendant ce temps -là les enfants ont grandi il a fallu leur créer une situation alors euh j' ai un nous avons un fils marié mais ce fils marié il a fallu lui dem- donner une situation surtout que il était il était pas plus sot que les autres mais il a été assez longtemps malade il faisait de l' obésité enfantine et il n' apprenait rien à l' école alors il a fallu le d' abord le faire voir au docteur qui lui a fait une radio du crâne pour voir ce qu' il avait et ensuite pendant cinq ans tous les mois tous les mois je l' emmenais chez le spécialiste ce spécialiste mais entre-temps vous savez ces enfants -là ont un caractère épouvantable.
	
 * 1: ['1']
	casse jamais la figure exprès.
	 on passe.
	 ben oui.
	 et je fais très attention mais alors là mon pied s' est mis sur le bout de la planche la planche s' est relevée et depuis que je suis malade on a mis le poste de télévision là parce que en principe je me couche le soir parce que je le soir je suis fatiguée alors je me couche et puis je vois j' écoute le je regarde la télé alors la planche s' est relevée elle s' est empêtrée dans mes pieds j' ai perdu l' équilibre et pour me rattraper j' ai mis le pied sur la j' ai mis la main j' ai mis les mains sur la j' ai attrapé la table du poste et j' ai basculé le poste de télévision alors quand le euh le maçon m' a dit hier mais vous saviez pas que si votre po- votre tube avait éclaté vous faisiez tout tout éc- à ce qu' il paraît que si.
	 il marchait pas il fonctionnait pas.
	 ah mais quand même à ce qu' il paraît ou alors même s' il avait eu une fêlure quand je l' ai mis en marche vous croyez pas ?.
	 peut-être oui.
	 ben ça a fait un un bastringue.
	 alors le poste il il est cassé ? il est **[quoi]** non.
	 c'est-à-dire que le il est pas il marche mais alors euh ça fait un cliquetis là-dedans épouvantable vous savez alors me le plâtrier m' a dit hier qu' il fallait voir monsieur Ferry* pour quand même euh le faire réviser de façon parce que si il y avait eu quelque chose qui n' était pas euh cassé tout de suite et qui se casserait par l' avenir en fait ce serait contrariant mais il a pris un drôle de gnon sur le côté hein ah oui vous ah j' étais contra- j' étais contrariée alors moitié moitié tremblant moitié pleurant j' ai été chercher monsieur Berthelot et puis monsieur Berthelot a appelé Bernard parce que c' est quand même assez lourd pour qu' on le remette sur la table après je me suis demandée.
	 ça se comprend bien.
	 ah quand il m' a dit ça ben j' ai vu ce matin ben il me dit c' est au moment du déjeuner vers le déjeuner ah ben je dis bon bah alors je dis évidemment mais.
	 je m-.
	 je ne sais pas si vous savez si j' avais pas attrapé la table du poste ma tête allait allait se flanquer sur le sur le bord du lit hein ?.
	 voyez c' est encore mieux comme ça.
	 je me demandais après si j' aurais pas mieux aimé que ce soit ma tête tellement j' étais contrariée.
	 ah bon ? vaut mieux que ce soit la tête que le poste de télévision ? moi je dirais pas ça moi je ne sais pas moi.
	 j' étais vraiment contrariée ah si j' étais contrariée.
	 vous l' auriez pas mieux vue votre télévision même si ça avait été votre tête.
	 ben non si elle avait été fracassée.
	 vous n' auriez presque rien vu du tout alors.
	 si on m' avait ramassée à la petite cuiller là qu' il aurait éclaté à ce qui paraît ça fait l' effet d' une bombe.
	 ah oui ça ça implose comme on dit.
	 oui.
	 oui c' est possible je sais pas j' en ai jamais vu.
	 ah ben j' aime autant pas le voir parce qu' il paraît qu' il y a déjà eu.
	 des incendies y a eu ah oui oui ça c' est exact oui oui.
	 les messieurs là-haut di- di- disent qu' il y a eu déjà des ah oui.
	
