 * 0: ['0']
	s croyez que c' est plus facile euh si on vient d' un milieu euh disons commerçant ou bourgeois euh que si on vient d' un milieu ouvrier non ?.
	 je vous dirais que ça vient surtout de la personne parce que moi mes parents mon père était sous-chef de gare aux chemins de fer j' ai toujours été j' ai été bien élevée quoi enfin avec des principes et tout.
	 hm hm.
	 du reste les enfants euh Michel surtout me dit toujours euh toi on peut te chapeau pour tes principes bien je dis qu' est -ce que tu veux j' aime pas faire du tort à aux gens euh j' ai quand même l' esprit euh communautaire enfin tout ce qui m' appartient pas euh j' y ai autant gré que si c' était à moi enfin un tas de choses mais je crois que on peut se même en étant une petite ouvrière on peut se créer une personnalité c'est-à-dire euh euh dans son habillement sans avoir le les choses tra là là dans sa coiffure dans son allure.
	 oui.
	 puis dans la façon de se présenter.
	 mais pour pouvoir parler vous croyez que c' est pas difficile ça déjà si quelqu'un n' a pas d' éducation.
	 il faut i- et je vous dirais qu' il faut il faut moi j' ai beaucoup appris parce que je suis très observatrice partout **[où]** je vais je dis rien et j' observe.
	 hm hm.
	 alors on apprend énormément quand je suis chez le coiffeur j' apprends je.
	 ah oui ?.
	 je suis sûre que j' aurais un ciseau dans la main je je couperais les cheveux je taillerais comme lui.
	 vous apprenez dans ce que on appelle le grand livre de la vie ?.
	 oui et dans mon métier je n' ai jamais pris de cours de coupe ni appris à à faire un moulage sur un mannequin je l' ai appris de mes yeux.
	 hm hm.
	 oui c' est quand vous m' avez parlé de la de la robe justement je me je me rappelle la la robe de mariée que vous aviez faite que c' était surtout un grand don d' observation qui vous avait permis de.
	 oui oui oui oui oui et là vous voyez l' année dernière j' ai suiv- j' ai été suivre des cours des cours de de dessin industriel de couture à la rue St Roch et euh si me si je j' avais pas été enfin étant donné que j' ai quand même un âge que je suis pas très vieille mais enfin quand même eh bien il me semble que j' aurais euh continué dans cette voie pour en savoir davantage parce que je trouvais ça très très intéressant c' est du dessin industriel c' est fait au au millimètre.
	 oui.
	 et alors euh la haute couture maintenant se sert de cette méthode -là euh pour euh réaliser ce qu' on appelle euh la coupe à plat alors les personnes qui connaissent très bien ce métier sont payées très très cher à Paris très très cher et moi j' av- j' ai trouvé ça c' était très absorbant euh fatigant et mais très très intéressant et très instructif euh c' est c' est une question de points de millimètres et tout je trouvais ça formidable.
	 oui.
	 oui.
	 oui.
	 parce que euh lorsque avant que ma mère soit malade et un peu pendant tous les lundis je faisais professeur de couture parce que les petites qui sont en apprentissage suivent des cours tous les lundis pour préparer leur CAP.
	 oui.
	 alors le matin elles ont technologie euh technologie euh français enfin ainsi de suite et toutes les le l' après-midi du lundi elles ont euh coupe et couture.
	
 * 1: ['1']
	.
	 remarquez que j' aime bien parce que euh j' aime beaucoup voyez euh quand j' ai du temps ben je prends ce dictionnaire et puis je le feuillette je trouve qu' on y trouve un tas de choses.
	 vous faites ça oui.
	 oui oui je trouve qu' on.
	 vous vous faites ça assez souvent ?.
	 bien à mes moments libres à mes moments libres.
	 vous pourriez pas dire plus exactement ?.
	 je peux pas c' est c' est difficile à préciser mais enfin oui.
	 euh alors quelle est qui c- **[quelle]** est la personne qui le regarde qui la regarde le plus ? c' est c' est c' est vous et.
	 je crois que ce **c'** est moi et **Michel** oui.
	 vous vous et.
	 **Michel** et moi tout au moins oui.
	 d' accord oui.
	 oui.
	 euh c' est votre fils cadet alors **Michel** ? c' est ça oui oui et vous vous rappelez quand vous l' avez regardé pour la dernière fois le dictionnaire ? vous savez enfin si vous.
	 c' est le fils cadet oui.
	 y a à peu près une huitaine de jours je crois oui.
	 et qu' est -ce que vous cherchiez ? vous vous rappelez ?.
	 qu' est -ce que je cherchais ? voyons voir parce que ben ce que je cherche des fois dans ce dictionnaire eh bien je vous dirai que euh quand on en arrive à un certain moment où on perd l' orthographe.
	 ah bon vous cherchez l' orthographe ? oui.
	 alors euh je cherchais mon orthographe l' orthographe d' un mot.
	 oui.
	 d' accord euh par orthographe vous voulez dire simplement comment la forme du mot pour l' écrire oui ?.
	 la forme du mot oui pour l' écrire oui oui parce que des fois c' est c' est idiot la langue française vous savez puis alors c' est c' est tellement vaste qu' on on finit par oublier.
	 ah oui.
	 il faudrait refaire du recyclage presque.
	
 * 2: ['2']
	accord oui mais en général euh y a pas te- y a pas tellement de changements entre les gens parlent comme ils ont toujours parlé ? oui oui.
	 moi je vois pas.
	 oui.
	 oui c'est-à-dire que on ne on devrait quand même arriver étant donné que euh ça devrait étant donné que les enfants vont davantage à l' école arriver à.
	 c' est ça donc l' instruction devrait.
	 l' instruction devrait apporter à ce sens -là quelque chose ou alors c' est pas la peine.
	 c' est ça oui.
	 et parmi vos vos connaissances **[quelle]** est la personne qui pour vous parle le mieux ?.
	 parmi mes connaissances euh.
	 est -ce qu' il y a **quelqu'un** dont vous pouvez dire par exemple il parle très bien c' est nettement la personne qui parle le mieux parmi mes connaissances ?.
	 ah bien je connais **un monsieur** qui est directeur d' une maison et qui parle lui très très bien ah oui.
	 oui.
	 je vois on est amis depuis toujours.
	 oui.
	 alors lui euh.
	 une maison de couture ?.
	 ah non il est pas directeur il est directeur de dans l' alimentation.
	 ah bon ?.
	 oui.
	 alors il parle très bien ?.
	 oh oui oh oui.
	 hm hm.
	 enfin c' est le garçon qui est oh oui il a oui il a il a eu il a eu son bac mais enfin il est arrivé quand même directeur international je peux pas vous dire de quoi puisque ça enregistre mais enfin.
	 il a de l' instruction euh.
	 non non bien sûr.
	
 * 3: ['3']
	.
	 alors il parle très bien ?.
	 oh oui oh oui.
	 hm hm.
	 enfin c' est le garçon qui est oh oui il a oui il a il a eu il a eu son bac mais enfin il est arrivé quand même directeur international je peux pas vous dire de quoi puisque ça enregistre mais enfin.
	 il a de l' instruction euh.
	 non non bien sûr.
	 euh on on a continué à se voir parce que je ne sais pas euh malgré que je malgré que j' étais pas de son rang je s- je tenais quand même euh.
	 et euh parmi les gens que vous êtes amenée à entendre parler euh **[quelle]** est la profession qui vous paraît parler le mieux en France ?.
	 **les professeurs** les je sais pas les les les.
	 je dirai j' ai pas souvent affaire aux professeurs j' ai surtout affaire euh euh à des des commerçants somme toute des directeurs de maisons de tissus et des choses comme ça.
	 oui.
	 euh ces gens -là ils sont ils sont très courtois et et sont très polis euh parlant très bien euh pas fiers euh pas fiers ah oui.
	 ils parlent c' est ça oui.
	
