 * 0: ['0']
	 -ce que est -ce que enfin vous avez un commerce là donc vous voyez un peu de gens de tous les milieux est -ce que vous pouvez reconnaître enfin quelque enfin le milieu de quelqu'un ?.
	 oh oui oh oui.
	 oui.
	 très très bien.
	 vous pourriez parler de cela un peu décrire la façon dont enfin **[quels]** sont les critères que vous pouvez.
	 bien disons que **on cause beaucoup plus facilement à un ouvrier ou qu' à une personne du corps enseignant** par exemple.
	 ah bon ?.
	 dans la c' est une généralité hein heureusement il y a des exceptions quand même ça se reconnaît ça se reconnaît nettement un fonctionnaire par exemple euh d' un ouvrier d' usine quelconque n' importe n' importe lequel c' est pas la même chose **c' est pas la même mentalité pas du tout**.
	 vous pouvez décrire un peu cette mentalité si si vous avez encore des souvenirs enfin précis en tête ? comment vous reconnaissez par exemple un fonctionnaire ?.
	 fonctionnaire euh j' entends fonctionnaire plutôt de je veux dire de je veux dire l' état évidemment.
	 ouais.
	 enfin je sais pas quelqu'un des Finances ou des PTT.
	 à quoi vous le reconnaissez celui-là ?.
	 il a pas la même mentalité je sais pas bien on va discuter bien sûr.
	 ouais en discutant ?.
	 c' est pas en le voyant deux ou trois fois qu' on peut se rendre compte qu' on peut se faire une opinion mais à discuter quand euh ça arrive à se sentir on arrive à sentir les fonctionnaires ou les ou le ah comment dirais- je ou l' enseignant surtout l' enseignant.
	 ah oui vous avez des détails en tête qui permettent enfin qui permettent de saisir ça ?.
	 c' est en parlant avec les gens vous savez c' est difficilement explicable.
	 enfin dans la bourgeoisie est -ce que est -ce qu' il est -ce que vous pouvez reconnaître un bourgeois de la grande bourgeoisie enfin est -ce que vous voyez des distinctions dans la bourgeoisie ?.
	 non.
	 non.
	 non absolument pas alors là je pense pas mais ils sont encore beaucoup plus distants alors là eux.
	 beaucoup plus distants.
	 oui surtout quand on ne connaît pas quand on les connaît très bien il y en a qui sont très sympathiques je connais des gens euh de la noblesse même de la haute noblesse dans le quartier on a quand même un quartier assez quand on les connaît bien ils sont très gentils mais je trouve qu' on voit on voit trop qu' il y a une différence entre entre eux et nous même nous c' est pas pareil surtout quand on les entend parler entre eux je trouve qu' il y a des choses qu' ils feraient mieux de pas dire ou alors de parler qu' en petits comités quoi pas devant des gens qui ne peuventse permettre souvent ce qu' ils peuvent.
	 et et enfin vous trouvez qu' ils sont encore plus distants que la bourgeoisie ?.
	
 * 1: ['1']
	s voulez une cigarette anglaise non ?.
	 non non merci.
	 non jamais ?.
	 non j' aime mieux le tabac noir.
	 j' ai que ça à vous offrir c' est vrai ?.
	 pardon.
	 oui alors c' est pour pouvoir comparer ce qui se passe en Angleterre euh euh pour des questions de de langue et caetera est -ce que par exemple chez vous vous avez un dictionnaire euh est -ce que vous avez est -ce que vous avez un Larousse enfin quelque ?.
	 oui bien sûr.
	 oui qu' est -ce que c' est ? vous avez plusieurs dictionnaires ou un dictionnaire ?.
	 non c' est le le Petit illustré.
	 le Petit illustré oui et d' habitude **[où]** est -ce que vous le mettez ? chez vous enfin où est -ce qu' il est ?.
	 il est **dans la chambre en haut** la plupart du temps je m' en sers très rarement vous savez.
	 oui qui est -ce qui s' en sert le plus souvent chez vous ?.
	 c' est plutôt ma femme.
	 c' est plutôt votre femme oui comment ça se fait ?.
	 elle lit beaucoup plus que moi c' est surtout ça.
	 et vous est -ce que vous vous souvenez depuis quand vous l' avez ?.
	 oh j' en ai toujours eu un.
	 vous en avez toujours eu un ?.
	 oh oui.
	 c' était quelque chose que vous avez eu de vos parents ou bien ?.
	 non oh non non non non j' en ai eu un depuis depuis la septième ou la huitième certainement.
	 c' était le dictionnaire que vous aviez euh ?.
	 que j' avais à l' école enfin j' avais un petit au départ bien sûr.
	 oui.
	 je l' ai changé plusieurs fois quand même.
	 est -ce que vous avez une encyclopédie vous savez maintenant il y a des encyclopédies euh.
	 non.
	 et euh ça vous savez ces encyclopédies Alpha et caetera c' est un truc qui paraît toutes les semaines qu' est -ce que vous pensez de ce genre de choses ? vous savez c' est une encyclopédie qui paraît toutes les semaines et euh.
	 oui je connais oui je connais.
	 ordre alphabétique ah vous connaissez ?.
	
 * 2: ['2']
	s voulez une cigarette anglaise non ?.
	 non non merci.
	 non jamais ?.
	 non j' aime mieux le tabac noir.
	 j' ai que ça à vous offrir c' est vrai ?.
	 pardon.
	 oui alors c' est pour pouvoir comparer ce qui se passe en Angleterre euh euh pour des questions de de langue et caetera est -ce que par exemple chez vous vous avez un dictionnaire euh est -ce que vous avez est -ce que vous avez un Larousse enfin quelque ?.
	 oui bien sûr.
	 oui qu' est -ce que c' est ? vous avez plusieurs dictionnaires ou un dictionnaire ?.
	 non c' est le le Petit illustré.
	 le Petit illustré oui et d' habitude où est -ce que vous le mettez ? chez vous enfin **[où]** est -ce qu' il est ?.
	 il est dans la chambre en haut la plupart du temps je m' en sers très rarement vous savez.
	 oui qui est -ce qui s' en sert le plus souvent chez vous ?.
	 c' est plutôt ma femme.
	 c' est plutôt votre femme oui comment ça se fait ?.
	 elle lit beaucoup plus que moi c' est surtout ça.
	 et vous est -ce que vous vous souvenez depuis quand vous l' avez ?.
	 oh j' en ai toujours eu un.
	 vous en avez toujours eu un ?.
	 oh oui.
	 c' était quelque chose que vous avez eu de vos parents ou bien ?.
	 non oh non non non non j' en ai eu un depuis depuis la septième ou la huitième certainement.
	 c' était le dictionnaire que vous aviez euh ?.
	 que j' avais à l' école enfin j' avais un petit au départ bien sûr.
	 oui.
	 je l' ai changé plusieurs fois quand même.
	 est -ce que vous avez une encyclopédie vous savez maintenant il y a des encyclopédies euh.
	 non.
	 et euh ça vous savez ces encyclopédies Alpha et caetera c' est un truc qui paraît toutes les semaines qu' est -ce que vous pensez de ce genre de choses ? vous savez c' est une encyclopédie qui paraît toutes les semaines et euh.
	 oui je connais oui je connais.
	 ordre alphabétique ah vous connaissez ?.
	
 * 3: ['3']
	intonation surtout.
	 ah oui d' accord et d' après vous est -ce que les gens parlent de mieux en mieux de plus en plus mal ou sans changement ? depuis disons parexemple vingt ans dix ans enfin.
	 moi je trouve qu' ils auraient plutôt tendance à parler mieux.
	 de mieux en mieux ?.
	 je crois.
	 et ça viendrait de.
	 de l' éducation ou bien de l' instruction surtout.
	 hm hm.
	 je crois qu' il y a quand même plus d' instruction maintenant qu' il y en avait il y a vingt ans hein.
	 hm hm et parmi les gens que vous connaissez est -ce que vous pourriez dire enfin **[quelle]** est la personne qui parle le mieux le français ?.
	 comme profession vous voulez dire ?.
	 oui oui.
	 normalement c' est **un professeur de français**.
	 mais parmi les gens que vous connaissez autour de vous que vous avez l' occasion de voir enfin.
	 ben je connais un professeur de français justement du lycée.
	 un professeur de français ?.
	 oui il est professeur de lettres et il parle euh très très bien je trouve.
	 oui oui et comment ça ? vous pourriez expliquer un peu ?.
	 je sais pas quand on cause avec quelqu'un on remarque euh enfin moi je remarque assez facilement une une faute de français ou lui je trouve pas je trouve que je parle assez souvent avec lui puisque c' est un copain de mon frère je trouve qu' il parle bien il a.
	 sans faute enfin ?.
	 oui c' est ça.
	 oui oui les premières gens que que enfin que vous êtes amené à entendre parler mais que vous ne connaissez pas personnellement enfin est -ce que vous auriez remarqué quelqu'un qui s' exprime vraiment en très bon français ? est -ce qu' il y a des gens qui vous qui vous ont frappé enfin ?.
	 oui.
	 vous vous rappelez de leurs professions enfin de ce qu' ils faisaient ?.
	 non je me rappelle bien avoir discuté avec des gens non je vois pas.
	 enfin il y a des gens qui vous ont ou bien par exemple à la radio à la télévision est -ce que vous avez remarqué quelqu'un qui qui vraiment s' exprimait en très bon français ?.
	 oh oui De Benedetti par exemple.
	 de Benedetti ?.
	 c' est un gars que j' aimais bien entendre.
	 comment il s' appelle ?.
	
 * 4: ['4']
	ment il s' appelle ?.
	 De Benedetti.
	 De Benedetti ah oui.
	 qui est mort il y a pas longtemps d' ailleurs.
	 ah oui.
	 Charles Jean Jean Lanzy actuellement d' ailleurs je trouve qu' il est très très bien aussi.
	 Jean ?.
	 Jean Lanzy c' est un disons il est aux actualités télévisées tous les soirs presque tous les soirs.
	 est -ce que.
	 c' est des gens je trouve que qui s' expriment qui s' expriment clairement euh qui emploient des mots simples je trouve que il en dit beaucoup plus que De Beneditti à mon avis enfin il a pas il a pas la même place d' ailleurs c' est pas c' est pas du tout les mêmes informations je trouve qu' il a un parler clair et.
	 est -ce que enfin si on vous demandait **[quelle]** est la façon dont il faut parler enfin qu' est -ce que vous diriez ? est -ce que c' est euh ou est -ce que chacun devrait parler de **la façon la plus naturelle possible** ? est -ce que chacun devrait faire un effort pour **s' exprimer en bon français** ? est -ce que qu' est -ce que vous en pensez ?.
	 des gens hein il y a des gens qui ont besoin de faire beaucoup d' efforts.
	 oui mais enfin il y a des gens enfin dans la vie courante qu' est -ce que vous en pensez ?.
	 ah je trouve que c' est beaucoup plus agréable d' entendre parler quelqu'un qui dont on sent qu' il parle naturellement que quelqu'un qui qui s' écoute parler c' est plus agréable.
	 est -ce que à votre avis il existe en France un organisme qui décide si un mot fait partie du bon français ou pas ? enfin un mot ou une expression bon enfin qui décide euh oui.
	 oui l' Académie Française c' est bien ça ?.
	 oui et est -ce que vous pensez justement enfin que que son travail est utile ou pas ?.
	 oh certainement oui.
	 vous pensez que c' est très utile utile euh.
	 je pense que c' est très utile.
	 très utile oui.
	 parce qu' on parlerait peut-être aussi bien qu' on parle en ce moment.
	 euh on dit quelquefois que la langue française se dégrade qu' est -ce que vous en pensez ?.
	 oh je ne crois pas.
	 vous ne croyez pas.
	 pas plus qu' une autre toujours je ne pense pas.
	 et tout à l' heure on parlait de la radio est -ce que vous pensez qu' il faudrait obliger par exemple les journalistes euh les speakers de la radio euh les professeurs à s' exprimer en bon français ?.
	 certains oui.
	 il faudrait les obliger enfin à et vous voyez la façon dont dont il faudrait s' y prendre ?.
	 en bon français c' est pas le terme exact je trouve en langage plus clair.
	
