 * 0: ['0']
	hm.
	 par exemple le samedi il est pas travaillé dans le bâtiment.
	 oui oui.
	 il est travaillé ben ce jour là il comptait pas.
	 oui.
	 par exemple à Orléans c' est le lundi à Montargis c' est le lundi à Montargis c' est le lundi et on a obtenu à ce que ce jour férié qui tombe un lundi soit considéré comme normal un t- un jour férié normal alors qu' avant il était pas considéré.
	 d' accord d' accord hm hm oui oui.
	 vous appartenez euh à quel syndicat ?.
	 à CGT.
	 oui qu' est -ce **[quel]** est votre rôle exactement dans la C dans la CGT ?.
	 je suis **secrétaire général du syndicat du bâtiment**.
	 bâtiment oui hm hm et euh est -ce que vous pourriez peut-être me parler enfin des des relations avec les autres syndicats que ?.
	 oh si y en a.
	 oui.
	 tout le t- nous le bâtiment on a fait tout en commun on a toujours fait ça en commun avec la CFDT parce que faut y en a pas ça ça existe pas s- dans le bâtiment y a y a juste un une seule la FO est représentative peut-être dans les dans les fonctionnaires et tout ça mais dans le bâtiment.
	 hm hm.
	 j' ai jamais rencontré d' FO alors la CFDT pour le bâtiment ils sont pas représen- tellement représentatifs sur les chantiers y en a les les gars y a j' en connais trois trois délégués qui sont c' est des délégués et puis c' est ils travaillent sur les chantiers ils ont pas tellement d' adhérents mais quand même tout ce qu' on a fait on l' a toujours fait en en commun depuis avant les grèves on a toujours été en commun.
	 ah oui.
	 même pendant les grèves on a toujours été en commun tous les meetings qu' on a fait c' était toujours en commun.
	 ah oui.
	 CGT CFDT les gens les les camarades ils voyent si jamais on dit y a une différence malgré que y a pas l' importance mais c' est le nom qui joue malgré que y ait pas les effectifs voulus pour que ça fasse le le poids mais c' est le nom si les euh les gars ils dit comment ça se fait on est tous des ouvriers la même chose pourquoi ça ? même pendant les derniers moments là que y a eu des difficultés qu' on a eu des difficultés on était toujours la CFDT et on était ensemble même maintenant.
	 oui oui.
	 on a avancé davantage en étant ensemble en faisant les choses en commun que si on les aurait fait nous de notre côté et puis eux de l' autre côté.
	 oui oui et qu' est -ce qu' est -ce qui.
	 j' ai eu des difficultés au point de vue UD parce que sur le point de vue UD y a eu des difficultés parce que les relations UD et l' union locale ils avaient quelques anicroches et j' ai eu des difficultés parce qu' ils me disaient ouais tu t' attaches trop et tout ça et mais le résultat il est là que on avait fait nous l' unité avant que qu' elle se réalise réellement.
	 oui oui oui et alors les euh qui.
	 moi je parle là uniquement sur le syndicat du bâtiment bâtiment.
	
 * 1: ['1']
	 oui.
	 on a avancé davantage en étant ensemble en faisant les choses en commun que si on les aurait fait nous de notre côté et puis eux de l' autre côté.
	 oui oui et qu' est -ce qu' est -ce qui.
	 j' ai eu des difficultés au point de vue UD parce que sur le point de vue UD y a eu des difficultés parce que les relations UD et l' union locale ils avaient quelques anicroches et j' ai eu des difficultés parce qu' ils me disaient ouais tu t' attaches trop et tout ça et mais le résultat il est là que on avait fait nous l' unité avant que qu' elle se réalise réellement.
	 oui oui oui et alors les euh qui.
	 moi je parle là uniquement sur le syndicat du bâtiment bâtiment.
	 le syndicat du bâtiment.
	 le syndicat du.
	 et alors depuis mai euh ? **[quels]** ont été les résultats enfin est -ce que la la poussée a continué est -ce que ça ça a eu des conséquences importantes ?.
	 on a eu des conséquences importantes parce que les les les les gars les ouvriers ont pris conscience que seuls ils pouvaient rien faire et avec le syndicat.
	 hm hm.
	 parce que là vu le mois de mai là au mois de mai on a eu mille cinq cents adhésions en en un mois.
	 hm hm.
	 pour syndicat du bâtiment puis tout le monde ils ont dit ça c' est une poussée c' est un poussée de fièvre les gars ils ont pris leur adhésion parce que c' est le moment et les gars ils disaient si jamais on a un on n' est pas syndiqué on est pas moins défendu la poussée de fièvre a baissé et on a eu des difficultés on a toujours eu des difficultés et puis là pour le les gars ils sont toujours là hein.
	 oui oui.
	 on en a eu quelques uns sur les mille cinq cents il m' est arrivé d' avoir cinq ou six qui ont qui ont laissé tomber le syndicat que parce que ils ont dit que c' était ou de la politique ou n' importe et ils ont dit que on se lançait plutôt vers la politique ou n' importe mais c' est tout hein.
	 hm hm hm hm d' accord hm hm.
	 la majorité parce que moi j' essaye de faire la la politique et dè- et ce qui nous a aidé beaucoup c' est cette question d' unité qu' on avait déjà nous de faite.
	 oui.
	 ça il est il m' est arrivé des fois y a eu des difficultés là avec Bertandeau je me suis engueulé plusieurs fois avec lui même avec la fédé- à Paris avec la fédération à Paris je me suis engueulé mais moi j' ai dit tu sais sur le chantier hein tout ce que vous dites vos vos vos vos euh tout ça sur le chantier la pratique sur le chantier c' est autre chose hein ? syndicat on le fait bien moi je sais mais le faire appliquer sur le chantier c' est autre chose avec les ouvriers sur le chantier c' est pas la même chose et le bâtiment déjà qu' on a une mentalité à part hein.
	 hm hm.
	 j' ai vu une fois il m' est arrivé une a- une petite anicroche à pendant les grèves du mois de mai mois de mai j' ai monté y avait presque euh une vingtaine d' entreprises j' avais des élections à faire j' avais des des réunions à faire dans une vingtaine d' entreprises alors je faisais le tour des chantiers et puis quand je descendais j' ai venu sur un chantier ici à la Source j' ai vu les gars pour remplir j' avais une dizaine de cahiers de revendications à faire les gars ne savaient pas faire le cahier de revendications ils me donnaient le cahier de revendications il me dit à moi il me dit tiens tu vas me le faire mais j' en avais tellement à faire et puis chaque chantier c' est pas son c' est un autre problème un c' est parce qu' il me demande des lavabos d' autres dans d' autres chantiers c' est parce que la sécurité ils ont pas de sécurité de grue ou de sécurité d' échafaudage d' autres c' est d' autres chantiers c' est parce que le réfectoire il est pas propre et puis chaque chantier ils ont pas les mêmes euh les mêmes d' autres c' est qu' ils demandent le car que le le car il passe pour ramasser les ouvriers d' autres il m' est arrivé une histoire c' est que y avait plusieurs chantiers qu' ils étaient là y a un chantier ici à côté là les gars ils avaient leur leur cahier à faire j' ai dit bon ben tu descends à la bourse et puis je te ferai ça ils sont arrivés à la bourse les gars n' étant pas c' était des gars qui étaient même pas syndiqués j' ai dit bon tu attends cinq minutes là je vais te faire euh je vais faire ça je suis en train de m' occuper avec ceux -là pendant ce temps il est venu le délégué de la CFDT il passe je lui dis bon viens tu vas me rendre service tu vas leur faire le cahier à eux c' est pareil qu' il le fasse lui ou que je le fasse moi c' est ils demandent les mêmes revendications j' ai dit tu vas faire le tu vas leur faire le cahier à eux il dit bon ça va y a une salle j' ai dit tu prends une salle en haut vous vous mettez tranquille le gars il est venu il dit c' est normal c' est c' est ce qu' il a fait c' est normal moi j' aurais fait peut-être la même chose peut-être ou dis je crois pas que j' aurais fait pareil mais il est venu alors il a dit alors les gars la première des choses il faut que vous soyez syndiqués pour que être re- pour qu' on puisse vous représenter il les a tous syndiqués à la CFDT il les a tous syndiqués à la CFDT alors les gars c' était des anciens camarades que je connaissais parce que je connaissais je connais presque tous les gars parce que on roule tous les chantiers un gars que je rencontre sur ce chantier demain je vais le trouver dans l' autre entreprise il va être syndiqué par exemple chez cette entreprise demain il va être syndiqué à l' autre entreprise.
	 revendications.
	
 * 2: ['2']
	.
	 que ça soit d' une couleur ou que ça soit de l' autre c' est la euh c' est pas normal c' est pas normal puisque c' est.
	 oui c' était vous.
	 la CGT les gars voulaient être en être en ils voulaient être sédi- syndiqués CGT.
	 d' accord.
	 l' autre il a pas été correct le le gars de la CFDT il a pas été correct parce que il a il a profité de de de ça mais ça fait rien le gars c' est les gars ils ont obtenu satisfaction c' est tout.
	 hm hm vous m' avez dit là que les le bâtiment avait un euh une mentalité à part là qu' est -ce que ça veut dire ? à **[quoi]** est -ce que ça tient ça ?.
	 oh parce que les gars du du bâtiment vous voyez quand euh par exemple y a une grève par exemple demain y a oui c' est demain demain demain qu' y a la grève des de l' EDF là y a la grève de l' EDF.
	 oui oui.
	 bon euh le bâtiment on s' en fout si jamais y a une grève par exemple c' est pas nous le bâtiment si c' est pas le bâtiment qui l' a décidé ben les gars ça les concerne pas.
	 non ?.
	 par exemple moi dans tous les chaque fois qu' y a une grève pour le onze mars le douze février ou n' importe il faut que moi je fais un article de presse je parle pour le syndicat du bâtiment je fais un article de presse en appelant les ouvriers du bâtiment un article quelque chose de spécial à part il faut que je parle à part les ouvriers du bâtiment en appelant à faire grève et tout ça parce que si jamais il passe un a- un mot d' ordre national.
	 hm hm.
	 il passe un mot d' ordre national ben les gars ils dit ça ils font les grèves c' est les fonctionnaires qui font grève nous hein hein ?.
	 pourquoi ça y a des.
	 c' est pourtant j' essaye de leur faire comprendre que que que c' est les mêmes avantages non il dit i- euh les gars j' ai eu des réflexions qui m' ont dit si les chèques postaux ils font grève parce que ils ont la machine à écrire qui marche pas bien ou n' importe nous on s' en fout qu' il dit.
	 y a pas de solidarité alors chez les gars du bâtiment.
	 alors si y a y a la sou- y a la la solidarité mais si on les appelle sinon si jamais c' est y a la solidarité par exemple pour les étudiants et tout ça y a eu le le la grève pour les étudiants là le treize mai et puis le quinze mai et puis tout ça oui mais c' était en titre de solidarité mais si dire ils ont fait une journée d' arrêt ils savent que c' est une journée perdue parce qu' ils disent ça leur rapporte rien du tout à eux.
	 oui.
	 ça j' ai beaucoup de difficultés pour le par exemple le plus que j' ai eu de difficultés ça a été les douze mars et les onze mars là le douze février le onze mars parce que c' était un appel.
	 national.
	 national et puis ils donnaient libre euh c' était pas un mot d' ordre précis là dans le bâtiment il faut un chef là il faut que un il dit tiens il faut faire ça comme ça sinon ils suivent sinon ils disent ah nous on ça nous concerne pas.
	 ah oui.
	
 * 3: ['3']
	aura un sandwich distribué puis alors y en a trois solutions à choisir ou la journée continue ou le rapatriement euh comment c' est déjà ? journée continue rapatriement ou restaurant ou le restaurant.
	 ah oui.
	 ça veut dire les entreprises qui feront la journée continue ils auront les les neuf heures consécutives parce qu' ils veulent nous faire faire les neuf heures nous on veut d- nous on veut huit heures mais eux ils veulent neuf heures neuf heures ou neuf heures et demi y en a qui veulent jusqu' à dix heures y a des patrons qui veulent nous faire faire dix heures moi je trouve que dix heures consécutives dans le bâtiment c' est impossible de le faire on peut pas travailler dix heures j' ai dit déjà les questions s- on a déjà trois morts par jour dans le bâtiment en France alors les accidents du travail et d- din- la la la majorité des accidents se produisent toujours en fin de journée.
	 hm.
	 c' est là où y a la défaillance de l' ouvrier.
	 oui oui.
	 alors j' ai dit je suis pas d' accord alors ils veulent nous faire la journée continue ou le rapatriement rapatriement c' est vous savez y a la zone d' embauche y a une zone d' embauche à Orléans ou.
	 oui.
	 là **[où]** le au centre de l' entreprise y a un service de ramassage de car parce que les les gars ils habitent dix quinze ou vingt kilomètres de de du lieu de l' embauche.
	 oui oui.
	 et puis il se rendent par des cars y a des cars ils font un ramassage de car y a des ouvriers qui alors le midi ils nous rapatrierons au centre d' embauche alors j' ai dit là on est d' accord qu' ils nous rapatrient au centre d' embauche à la condition que y ait toujours une heure et demi pour manger alors ils sont d' accord ils nous donnent une heure et demi pour manger mais où on est pas d' accord c' est que le temps de de rapatriement par exemple Orléans la Source avec Orl- Orléans on a une demi heure de route ils nous rapatrieront à Orléans on a une demi heure de route pour y aller une heure et demi pour manger puis une heure une demi heure pour revenir ça fait deux heures et demi d' arrêt.
	 hm hm.
	 alors j' ai dit pour compléter la journée comment on fera ? alors y a des patrons qui m' ont dit ben on fera une heure supplémentaire à la fin de la journée alors j' ai dit faudrait voir si on se moque de nous ou non vous voulez faire la journée continue pour diminuer.
	 oui.
	 la journée de travail si vous faites si y a des entreprises qui vont appliquer le système rapatriement on retournera là-bas la journée de travail elle sera allongée plus les temps de voyage aller et retour et la majorité des entreprises choisiront ce mode ce mode de c- de de de rapatriement ou alors ils nous feront un autre euh un autre système c' est service restaurant restaurant d' entreprise nous on est d' accord là on l- c' est un point qu' on est d' accord c' est parce que les patrons ils veulent supprimer le système de gamelle manger sur le pouce là euh avec une gamelle dans dans un coin du chantier et mettre la la gamelle à chauffer entre deux briques eux ils veulent le supprimer aussi on est d' accord comme j' avais fait un article moi de presse j' ai dit le.
	 ça on veut le supprimer.
	 pourquoi vous êtes pourquoi est -ce que vous voulez cela ? pourquoi est -ce que vous êtes d' accord ?.
	 la gamelle c' est au vingtième siècle c' est déjà périmé cette question j' avais fait un article de presse sur ce sujet la gamelle au vingtième siècle c' est supprimé parce que le la gamelle la gamelle qu' est -ce que c' est ? c' est les restants du manger du de la veille que vous mettez dans une boîte là hermétique plus ou moins.
	 hm.
	 vous mangez ça sur le chantier et vous faites chauffer ça entre deux briques.
	
