 * 0: ['0']
	oui.
	 bien bien oui oui.
	 parce que.
	 oui.
	 parce que quand je discute avec des ouvriers ben et quand je vais discuter avec un patron j' essaie de vous savez j' essaie de réfléchir à des phrases que j' ai vues que à peu près qui sont mieux que d' autres.
	 oui c' est ce qui m' intéresserait aussi de faire plus tard ça c' est euh de prendre les ouvriers qui parlent entre eux et puis les ouvriers et les délégués syndicaux qui parlent au patron par exemple pour voir si y a des changements euh voyez- vous ça ce serait intéressant de voir.
	 moi je sais que euh je fais beaucoup de changements hein.
	 vous il y a des changements ?.
	 surtout qu- est -ce que vous pouvez me dire qu' est -ce que vous changez ce que vous changez euh vous avez une idée de **[quels]** sont les changements ?.
	 je suis euh par exemple je vais parler avec un patron ben les phrases **je dirais des phrases nettes** mais moins j' en parlerais moins que si je parlerais avec un ouvrier un ouvrier je vais parler tel que je le pense et puis je vais expliquer une chose je sais pas pas de la m- je pa- **j' emploie pas les mêmes mots** euh.
	 hm hm.
	 je sais pas j' ai j' ai j' ai lab- j' ai l' habitude de dire de de **je change directement toute la phrase** carrément euh pour pas dire je dis la même chose mais pour le dire plus en français parce que c' est pas le même langage avec les ouvriers quand je parle avec les ouvriers si jamais j' emploierais ces ces phrases ils comprendraient pas y en a y en a euh ça dépend avec quel ouvrier des fois avec des ouvriers qu' il faut j' ai des je rencontre des ouvriers tout de suite je m' aperçois que il faut parler comme il faut il faut parler faut pas chinoiser sur les phrases hein.
	 qui comprendraient pas hein.
	 et pourquoi est -ce que vous changez avec les patrons enfin euh avec les directeurs pourquoi est -ce que.
	 pou- pour m' expliquer plus facil- pour pour que pour que eux ils comprennent plus facilement ce que je.
	 vous croyez qu' ils qu' ils auraient de la difficulté à comprendre si vous parliez comme un ouvrier par exemple ?.
	 ah oui mais i- ils auraient pas de difficultés mais ils di- ils considéreraient comme euh ils nous considé- ça serait ils considéreraient ils dit tiens celui là il a même pas d' intelligence il fait même pas hein il fait même pas attention ou n' importe.
	 oui oui je vois oui oui oui.
	 parce que.
	 oui.
	 c' est pas quand je vais discuter avec un patron je vais pas discuter à mon nom personnel.
	 oui.
	 je vais au discuter au nom de tout le monde.
	 hm.
	
 * 1: ['1']
	peut discuter avec beaucoup de gens les ils sont ils sont au courant de pas mal de choses avec la radio la télé elle a fait beaucoup la télé la télé elle a fait beaucoup.
	 vous croyez oui oui.
	 parce que la moitié des gens moi je connais beaucoup des gens que avant ils étaient pas au courant de la moitié des des affaires même que ce qui se passait à côté de chez eux que maintenant la p- la la télé elle a apporté ça.
	 oui je vois oui oui oui.
	 et parmi vos connaissances enfin les gens que vous connaissez bien est -ce qu' il y a une personne qui à votre avis parle parle très très bien parle le mieux ?.
	 oh si j' en connais hein.
	 oui.
	 j' en connais bien.
	 oui est -ce que vous pourriez en dire un particulièrement qui parle très bien et **[quelle]** est sa profession ?.
	 oh.
	 quelqu'un que vous connaissez qui parle très bien enfin vous considérez qui parle très bien et.
	 vous savez ça hein là j' ai eu des fois j' ai des là j' ai un un y a un camarade par exemple là **il s' occupe des affaires juridiques**.
	 hm hm.
	 il s' occupe des affaires juridiques jusqu' à présent euh jusqu' à samedi.
	 oui.
	 j' ai toujours été avec lui puis je pensais pas et puis samedi il m' a lu un rapport qu' il a fait lui-même ben j' ai été surpris j' ai dit merde j' ai dit j' aurais pas cru qu' il était si qu' il était si fort que ça.
	 ah bon ? et qu' est -ce qu' il fait comme métier ?.
	 il est con- conducteur d' engin sur un chantier.
	 ah bon ça c' est étonnant oui.
	 qui s' occupe vous voyez c' est un gars que j' ai re- c' est un gars que j' ai rencontré comme ça sur un chantier il avait une affaire euh il avait des difficultés avec son patron je peux vous le dire ça euh ? il avait des difficultés avec son patron et il devait passer au tribunal aux prud'hommes pour défendre alors moi j' ai préparé son affaire et puis le jour où il devait passer j' ai pas pu y aller alors je lui ai expliqué j' ai dit voilà tu vas tu dis ça tiens je lui avais fait un papier je dis tu as juste à lire ton papier et puis tu racontes ce qui t' est arrivé puis ce que tu demandes il a été puis il s' est dé- il s' est bien débrouillé le jour qu' il est revenu il m' a dit voilà j' ai gagné le jour qu' il est venu y avait justement un autre d' une autre entreprise qui venait c' était à peu près euh à quelque chose près c' était à peu près la même affaire ce jour -là moi j' avais pas le temps j' étais occupé j' ai dit tiens tu peux demander à lui y a la semaine dernière qu' il a été ça s' est passé quelque chose il peut t' expliquer comment il s' est fait il y a expliqué il dit si tu veux tu peux aller lui donner un coup de main tu vas ensemble et puis il a été c' est il ça faisant la deuxième fois qu' il allait pour faire cette question c' est une question de juridique c' est question juridique mais c' est pas tellement puis ça lui a plu ben qu' est -ce que j' ai fait ben j' ai essayé de le pousser le plus possible là-dedans si bien que maintenant ben il s' est attaché à dans dans cette chose et puis.
	 hm hm.
	 et l' autre jour il a fait un rapport pour défendre une affaire qui c' était une affaire très compliquée et puis alors avant de passer comme euh plus ou moins et il a pas encore il m' a dit tiens je vais te lire mon rapport avant de le lire au tribunal demain.
	 hm hm.
	 il m' a lu le rapport j' ai dit j' ai dit c' est toi qui l' as fait tout seul ? il m' a dit oui puis l- l- il sait exprimer des des choses que je peut-être moi j' aurais pas.
	
 * 2: ['2']
	.
	 c' est pour ça que je dis des fois on peut pas se on on s' étonne des fois des gars ils savent.
	 faud- faudrait qu' il qu' il devienne juriste à ce moment -là ?.
	 ah si ben il s' occupe de de depuis quelque temps j' y ai donné toutes les demandes ça va faire bientôt deux ans qu' il fait ça puis maintenant il est lancé dans les questions juridiques.
	 spécialiste oui d' accord.
	 spécialisé juridique d' ailleurs il est spécialiste c' est lui qui s' occupe des questions juridiques là dans le bâtiment maintenant.
	 oui euh si je vous demandais quelles sont les enfin **[quelle]** est la profession qui parle le mieux qu' est -ce que vous diriez ?.
	 comment ?.
	 ben parmi les les gens enfin de quelle profession ? où sont où sont les gens qui parlent le mieux à votre avis ? **professeurs** les.
	 oh professeurs je sais pas si les professeurs puisque.
	 les **avocats** les.
	 oui.
	 j' en j' ai je rencontre souvent des professeurs là hein bien sûr eux c' est leur leur leur métier d' apprendre hein ?.
	 oui oui oui.
	 enfin vous savez y a y en a un là par exemple je connais un vous me disez maintenant ça me revient euh y a un qui parle très bien je sais pas si si Bertandeau il vous a fait la la même réponse c' est euh un gars des contributions directes là alors lui là.
	 ah oui.
	 il a la parole facile y en a y en a plusieurs comme ça.
	 oui oui.
	 mais lui là pour pour.
	 qui est -ce euh ?.
	 euh son nom ?.
	 oui.
	
 * 3: ['3']
	 franglais les mots franglais ?.
	 ouais.
	 oui pour vous ça ça se dégrade un peu oui.
	 oui.
	 euh oui.
	 d' ailleurs là ils sont avec la la.
	 oui.
	 ils sont en train de faire la la réclame là pour la la langue française dans les pays comme le Canada et tout ça pour sauver la.
	 langue française là.
	 **[où]** ça à la **à la radio** **à la télévision** ?.
	 si **à la radio** ils ont déjà moi j' entends ça la ra- la télévision je la vois pas souvent mais la la radio ça.
	 ah bon j' ai jamais entendu ça euh.
	 oh si euh.
	 ah non parce que j' ai pas moi j' habite en Angleterre alors je sais.
	 Europe à Europe numéro Un.
	 ah bon ?.
	 à Europe numéro Un ils sont en train de faire des.
	 ah bon ?.
	 des à longueur de journée ils font des des réclames là pour sauver la langue française si si vous.
	 l' idée qu' elle va mourir.
	 pour si.
	 ah bon ?.
	 et puis y a des grandes affiches à Orléans je sais pas si vous avez vu ça dans les murs des grandes affiches si la langue française vienne à mourir nous serons tous des assassins.
	 celle -là je l' ai vue dans Paris oui oui.
	 hein vous avez vu ?.
	 vous en pensez de cette phrase ? qu' est -ce que vous en pensez ?.
	
 * 4: ['4']
	bon vous parlez le ?.
	 si je parle euh le si un peu.
	 vous parlez arabe ?.
	 ah oui ?.
	 parle avant main- maintenant ça me ça m' est pas le je parle l' espagnol vous voyez cette conversation que je vous tiens là maintenant.
	 l' espagnol ?.
	 oui.
	 j' aurais pu la tenir aussi bien en en espagnol exactement la même chose sauf avec moins de difficulté encore ou en portugais la même chose et puis.
	 mais vous l' avez appris **[où]** l' espagnol alors ?.
	 comme ça sur le tas sous les en portugais c' est en algérien j' aurais pu la tenir exactement pareil en arabe mais maintenant voyez ça va faire.
	 les copains ?.
	 le chantier.
	 loin.
	 non mais c' est pas ça c' est que maintenant depuis ça va faire quatre cinq ans que je parle plus un seul mot.
	 oui oui.
	 et puis.
	 manque d' habitude alors.
	 manque d' habitude vous savez c' est la question de d' habitude ça.
	 d' accord.
	 ça se perd la hein ?.
	 ah oui oui oui dites- moi è- est -ce qu' il faudrait à votre avis obliger les les journalistes par exemple ou les euh les gens de la télévision les speakers euh ou les gens de la radio ou les est -ce qu' il faudrait les obliger à parler euh dans un fran- dans un bon français ?.
	 oh oui parce que ça donne l' exemple hein.
	 oui c' est ça oui c' est un peu t- c' est très important alors.
	 euh.
	 c' est important parce que vous savez i- i- ah si c' est c' est important ça.
	 oui.
	
