 * 0: ['0']
	.
	 pour que on vous pose les questions un petit peu en bloc bon très bien.
	 euh je vais parler un peu de l' école maintenant si vous permettez à votre avis qu' est -ce qu' on devrait apprendre surtout aux enfants à l' école d' après vous ?.
	 oh ça vous savez je me suis je sais pas hein parce que depuis les réformes qu' y a eu hein je suis un complètement perdu vous savez j' ai commencé un peu à à suivre un peu la question mais.
	 oui mais vous vous personnellement qu' est -ce que vous aimeriez qu' on enseigne surtout aux enfants ? si si si vous aviez le enfin le.
	 oh je vois pas là attendez je je vois pas comment.
	 non ?.
	 comment la question sur la question histoire sur comment ?.
	 ben je sais pas **[quels]** seraient les sur quoi est -ce que vous mettriez l' accent vous à l' école euh.
	 sur plutôt sur sur sur le le **le réel** du moins sur ce que.
	 d' accord.
	 **ce qu' on a besoin dans la vie**.
	 oui.
	 moi je trouve c' est c' est plutôt ce qu' on a besoin sur le le pas à un à enseigner des choses que après on en n' a pas besoin.
	 d' accord.
	 remarquez que c' est toujours valable l' idée par exemple l' histoire ou n' importe mais plutôt porter sur.
	 alors dans le le sens de la réalité de la vie ? d' accord.
	 l' avenir oui de la réalité de l' avenir parce que vous savez.
	 oui.
	 j' ai vu des fois on a appris des choses comme par exemple moi je parle sur les questions professionnelles on apprend des choses qu' on en a presque jamais besoin hein.
	 d' accord d' accord hm hm.
	 alors dans ce cas -là qu' est -ce que vous pensez du latin à l' école ? vous croyez que c' est utile ?.
	 oh je sais pas parce que j' ai jamais.
	 non ?.
	 jamais été jusqu' à là alors.
	 non non mais enfin vous avez on a d- on a droit d' avoir des opinions sur tout hein ?.
	 le latin moi je trouve que le latin maintenant ça se perd ça ça c' est de moins en moins c' est pratiqué de moins en moins.
	
 * 1: ['1']
	je sais pas parce que j' ai jamais.
	 non ?.
	 jamais été jusqu' à là alors.
	 non non mais enfin vous avez on a d- on a droit d' avoir des opinions sur tout hein ?.
	 le latin moi je trouve que le latin maintenant ça se perd ça ça c' est de moins en moins c' est pratiqué de moins en moins.
	 oui oui.
	 c' est plutôt enseigner par exemple une langue vivante une langue qu' on a besoin par exemple pour aller dans un pays surtout maintenant avec les les les les relations entre pays quand l' on l' on on arrive dans un pays par exemple l' anglais ou l' espagnol ou quelque chose comme ça que c' est puis plus plus utile.
	 oui oui d' accord.
	 parce que le latin moi je sais pas mais j' ai jamais rencontré quelqu'un qui m' a parlé en latin quoi hein ?.
	 non.
	 et d' après vous qu' est -ce qui fait que les les enfants réussissent ou bien ne réussissent pas à l' école ? c' est c' est **[quelle]** est la raison à votre avis ?.
	 oh ça.
	 vous fumez ?.
	 non non merci non ça vous ça.
	 madame vous ne fumez pas non ?.
	 non non.
	 ah non je ne fume pas moi je fume pas je fume pas merci non non je fume pas.
	 non mais ça vous voyez je sais pas ça dépend les go- **y a des gosses qui sont plus doués pour quelque chose** et.
	 oui.
	 que d' autres et puis des fois **on les laisse pas faire ce qu' ils veulent ou on les oriente dans dans une une branche que ça leur plaît pas** sur moi je pense que ça doit être **ça** non ?.
	 peut-être oui est -ce qu' y a pas une question de de **milieu** aussi ?.
	 oh je crois pas oh parce que.
	 **y en a qui sont plus favorisés que d' autres non** ?.
	 il sont y en a qui sont plus favorisés que d' autres b- oui mais hein si y en a qui sont favorisés et qu' on les pousse dans une orientation que ça leur plaît pas même qu' ils soient favorisés ben ils feront rien du tout hein.
	 d' accord.
	 y en a d' autres que peut-être qu' ils ont pas la possibilité d' aller plus loin et qui pourraient le faire parce que ils sont pas orientés vers là hein ?.
	 d' accord d' accord oui.
	 alors à votre avis jusqu' à quel âge est -ce qu' il faudrait que les enfants euh continuent euh à l' école ?.
	
