 * 0: ['0']
	 -ce que vos parents faisaient attention enfin à la façon dont vous dont vous parliez ? est -ce qu' ils vous corrigeaient euh ?.
	 oh oui.
	 oui.
	 un jour comme tout le bien sûr mais.
	 on vous.
	 reprenait quand vous disiez des certaines choses euh ?.
	 ah oui.
	 **[qui]** est -ce qui vous reprenait **votre père** **votre mère** ?.
	 oh oui sûrement oui.
	 les deux ou bien ? surtout votre mère.
	 oui oui non le père et la mère oui oui.
	 les deux ? oui hm hm hm hm et surtout et pourquoi est -ce qu' on vous reprenait enfin quelle sorte de choses euh.
	 pour essayer de parler bien pour essayer.
	 oui oui.
	 parce que ils disaient si je parle mal il dit les parents ils t' ont mal élevé.
	 oui d' accord oui.
	 hein ?.
	 oui oui.
	 d' ailleurs c' est ce qu' on dit euh quand on voit un gamin qui parle mal il dit voilà l' éducation qu' il a donné les parents hein ?.
	 oui d' accord oui oui.
	 il se base là-dessus.
	 oui oui oui.
	 malgré que des fois c' est c' est pas vrai hein.
	 oui oui et vous savez quel genre de ch- pour quel genre de choses surtout on vous reprenait à la maison ?.
	 oh j' en sais rien ça je me rappelle pas hein.
	 vous savez.
	
 * 1: ['1']
	 oui.
	 je fais les pommes de terre en petits carrés je bats les oeufs.
	 hm hm.
	 je laisse frire les pommes de terre après je fous les oeufs dans dans la poêle puis je coupe du jambon je mets des tranches de des petits bouts de jambon à l' intérieur.
	 hm hm.
	 je faisais ça parce que j' étais longtemps c' est moi qui me faisais ma cuisine tout seul quand j' étais en déplacement alors.
	 hm hm oui oui bon je vais vous poser quelques petites questions avant de passer à la au syndicat hein c' est seulement des questions on-.
	 **[où]** est -ce que vous êtes né ?.
	 euh **en Algérie**.
	 Algérie oui.
	 cendrier.
	 un cendrier.
	 oui.
	 oui.
	 oh n' ayez pas.
	 vous êtes célibataire alors ?.
	 oui.
	 célibataire.
	 vous êtes arrivé à Orléans vers quelle époque euh ?.
	 oh soixante soixante.
	 mille neuf cent soixante.
	 oui et vous êtes ? profession ?.
	 euh maçon boiseur.
	 maçon boiseur.
	 et vot- vos euh vos parents ils sont tous les deux français ?.
	 oui.
	 oui.
	
 * 2: ['2']
	 non c' était l' école communale.
	 école communale hein ? d' accord oui oui oui d' accord en Algérie alors à quel endroit où ça ?.
	 oh on était bon la l' école c' était à Oran.
	 à Oran oui d' accord oui.
	 vous écoutez la radio euh ?.
	 ah conti- continuellement.
	 à peu près par semaine combien de fois ?.
	 toute la journée là.
	 ah bon ? même même quand tou- quand vous travaillez ?.
	 même quand on a du travail.
	 ah bon ? **[quelle]** est votre chaîne préférée ?.
	 euh euh j' écoute **Europe numéro Un** continuellement l- j' ai je vous savez de depuis j' ai le poste il est réglé sur **Europe numéro Un** il a jamais changé.
	 pourquoi est -ce que vous écoutez **Europe numéro Un** ?.
	 je sais pas j' ai l' habitude je l' ai j' arrive de je prends une autre une autre station c' est pas qu' ils sont mal mais j' ai l' habitude je connais tout le l' **Europe numéro Un** je sais déjà euh j' ai l' habitude c' est c' est toute la journée je suis avec j' ai le j' ai d' ailleurs j' ai quatre quatre postes je crois si.
	 oui d' accord.
	 j' ai un tout petit qu' il est toujours dans la dans la poche sur le chantier les flashs information ça tous les flashs d' information.
	 poche il est toujours.
	 oui.
	 l' actualité les faits divers ça.
	 pourquoi c' est ça vous intéresse ou bien ? c' est important pour vous ?.
	 moi je trouve le les faits divers je euh tout tout je laisse pas passer aucun fait divers tout.
	 quelles seraient votre vos vos émissions préférées alors ?.
	 ah c' est les informations.
	
 * 3: ['3']
	ai un tout petit qu' il est toujours dans la dans la poche sur le chantier les flashs information ça tous les flashs d' information.
	 poche il est toujours.
	 oui.
	 l' actualité les faits divers ça.
	 pourquoi c' est ça vous intéresse ou bien ? c' est important pour vous ?.
	 moi je trouve le les faits divers je euh tout tout je laisse pas passer aucun fait divers tout.
	 **[quelles]** seraient votre vos vos émissions préférées alors ?.
	 ah **c'** est **les informations**.
	 informations les premières oui et puis après qu' est -ce qu' y aurait comme.
	 y a l' information le journal parlé et puis alors les reportages les les conversations les parce que Europe numéro Un ils font des tout des des conversations le soir des é- ils interrogent beaucoup de personnalités et tout ça là entre sept heures et demi et huit heures.
	 ah bon ? oui oui.
	 ça j' écoute ça parce qu' y a c' est intéressant on sait le point de vue de tout le monde là au moins.
	 oui oui d' accord.
	 remarquez dans les autres les autres stations ils font la même chose.
	 hm.
	 moi j' ai l' habitude de celle -là c' est pour ça.
	 et la télévision euh ?.
	 oh la télévision je regarde c' est rare quand je re- des fois le soir hein ?.
	 oui oui bon.
	 je suis pas de d' émission j' ai aucune émission préférée parce que je la suis pas la t- la télévision je suis jamais là alors oui.
	
 * 4: ['4']
	accord.
	 si je veux le temps ça.
	 hm hm d' accord oui pourquoi est -ce que vous iriez si vous aviez le temps c' est seulement pour vous distraire ou bien ?.
	 ça et puis c' est ça on on apprend toujours c' est pour la culture ça.
	 oui oui d' accord bon.
	 euh **[quels]** sont les les les journaux que vous lisez régulièrement euh ? les périodiques ? oui enfin euh vous pouvez me dire les en gros les journaux.
	 les journaux locaux.
	 y a tous les jours j' achète le **la République du Centre**.
	 oui.
	 alors j' achète euh **France Soir** pour être au courant des un peu sur le chose de la France et puis j' achète le le journal l' Humanité.
	 oui tous les jours l' Huma - ?.
	 oui.
	 hm hm et l' Humanité Dimanche ?.
	 l' Humanité Dimanche ouais aussi.
	 oui.
	 mais y a rien d' intéressant là c' est plutôt pour parce que l' Humanité Dimanche c' est un résumé de ce de la semaine alors.
	 la semaine oui oui hm hm.
	 y a juste l' Humanité Dimanche y a les reportages y a des reportages qui sont intéressants c' est tout c' est j' achète juste pour les reportages.
	 hm hm.
	 c' est pas pour euh être au fait de l' actualité parce que c' est un re- un résumé de.
	 la semaine.
	 de la semaine.
	 oui oui d' accord oui oui oui oui et y a d' autres journaux que vous lisez aussi ?.
	 oh c' est euh des journaux locaux c' est juste les journaux locaux.
	
