 * 0: ['0']
	es- moi euh est -ce qu' à votre avis euh aujourd'hui l- l' orthographe est est mieux enseignée que du temps où vous étiez à l' école ou bien elle est moins bien enseignée ou.
	 ça je sais pas s-.
	 vous savez pas non.
	 les méthodes ils doivent être meilleures ça sûrement.
	 oui hm hm.
	 et la la correction de la langue aussi meilleure vous croyez méthode vous savez pas ?.
	 ça je sais pas je me suis pas hein.
	 d' accord oui oui oui hm hm bon.
	 euh dans quelle matière est -ce que vous étiez le plus fort à l' école ? dans **[quel]** dans quel sujet dans quelle matière ?.
	 oh je m' en rappelle pas j' en sais rien vous savez l' école hein ?.
	 mais enfin vous deviez être bon en quelque chose quoi mathé- en **maths** ou en en **calcul** ou en or- ou en **orthographe** ?.
	 l' orthographe non ça l' orthographe que dalle.
	 l' orthographe non qu' est -ce que c' était surtout alors ?.
	 oh c' était plutôt dans le calcul.
	 calcul oui et puis après le calcul qu' est -ce que c' était l' histoire la géographie ou.
	 le l' histoire - géographie malgré que maintenant j' ai perdu tout ça.
	 oui d' accord mais enfin à l- quand vous étiez à l' école c' était histoire-géographie ?.
	 ouais.
	 hm hm.
	 ça m' intéressait parce que j' étais.
	 d' accord oui j' y ai pensé parce que vous m' avez parlé de l' Atlas et tout ça alors.
	 ça m' intéressait parce que c' était plutôt moi je considérais comme les euh les faits divers.
	 oui d' accord.
	 ça les faits divers ça ça.
	 d' accord hm hm.
	 je ne loupe pas aucun fait divers vous savez ça m' intéresse beaucoup la petite histoire vous savez.
	 hm hm d' accord euh.
	 habituellement est -ce que vous avez quelque chose euh pour écrire sur vous ?.
	
 * 1: ['1']
	.
	 j' ai fait tout des gars j' essaie de les forcer à aller faire les cours du soir mais j' ai jamais été moi.
	 ah oui.
	 j' ai jamais été si j' essaye de je sais les difficultés qu' y a parce que par exemple des personnes déjà qu' ils ont un certain âge de retourner à l' école ça fait euh c' est déjà ça plaît pas tellement hein ?.
	 non.
	 et alors je le sais moi ça je le sais puisque j' y vais pas mais j' essaie de de convaincre les autres en disant boh euh c' est pas grave c' est pas grave tu peux y aller tout ça mais je convaincs les autres mais j' y vais pas moi.
	 hein ?.
	 oui oui d' accord oui **[quel]** oui.
	 j' aurais eu la possibilité d' y aller.
	 oui d' accord.
	 plus plus tôt mais maintenant je dis oh maintenant ça va ça va comme ça.
	 je vais je vais retourner la bande hein ?.
	 bande M L 533 suite.
	 il faut des jours oui oui bon je crois que vous savez ça y est ça remarche ça marche très bien bon c' est pas la peine de le mettre très bien alors euh nous cont- euh.
	 est -ce que vous êtes favorable vous à à une réforme de l' orthographe ou bien est -ce que ça vous est.
	 réforme comment la réforme ?.
	 ben vous savez les gens voudraient simplifier le français hein ?.
	 ah oui maintenant à vue de la la la rapidité là qu' y a.
	 oui.
	 puisque y a là là c' est c' est tout abrégé maintenant.
	 oui vous savez y a b- y a beaucoup de mots qui s' écrivent très compliqués me- par exemple rythme on l' écrit R Y T H M E pour è- R I T M E par exemple ?.
	 vous seriez.
	 ça vu le le le la rapidité oui ça oui.
	 oui vous êtes s- seriez très très alors tout à fait pour euh une réforme ?.
	
 * 2: ['2']
	le seul café que y a à était fermé alors je suis là pour.
	 c' est pas de chance oui oui.
	 alors on parlait du café là.
	 oui oui.
	 alors vous avez beaucoup parlé là des lettres la la difficulté et aussi de la l' attention que vous portiez à aux lettres.
	 quand vous écrivez une lettre à quoi est -ce que vous faites le plus attention ?.
	 comment ?.
	 quand vous écrivez une lettre.
	 non moi merci.
	 à **[quoi]** est -ce que vous faites le plus attention euh ? hein ?.
	 **à voir euh ce que je dis** là si c' est.
	 oui.
	 si c' est vraiment à écrire ce que je dis si c' est vraiment ce que je veux dire.
	 ce que vous voulez dire oui.
	 oui.
	 oui c' est la première chose ça ?.
	 oui des fois il m' arrive de de changer la phrase euh euh c' est que comme je c- j' écris pas bien alors des fois je veux dire une chose et puis quand je l' écris et ben je sais pas l' écrire je suis obligé de rechercher pour l' écrire d' une autre manière de façon à ce que je sache l' écrire.
	 alors vous faites un esp- vous recommencez vous faites un brouillon ?.
	 je fais oh des fois ça m' arrive des fois de recommencer deux fois la même deux ou trois fois la même lettre hein.
	 d' accord oui.
	 surtout quand j' écris quelque chose euh c' est pas du premier coup des fois.
	 officiel hein.
	 oui oui.
	 non non.
	 ou alors je euh comme j' en ai fait des fois c' est souvent la même chose je copie sur des des autres lettres voyez ? c' est pour ça que je garde des fois des les doubles.
	 les doubles oui.
	 alors je mets pas la même chose je prends une phrase d' une et puis je reprends je prends beaucoup des fois je recopie beaucoup comme ça.
	
