 * 0: ['0']
	bon ?.
	 ah oui.
	 et euh enfin elles sont là depuis combien de temps ?.
	 oh ça varie entre quatre trois deux ans ça dépend.
	 ah bon ? alors c' est peut-être un peu tôt ?.
	 oui mais enfin elles ont quand même eu le temps de se faire une légère opinion surtout qu' elles sont assez jeunes alors elles sortent quand même et elles se rendent compte que finalement pour s' intégrer dans dans la ville même euh c' est assez difficile.
	 et euh est -ce que vous pensez rester à Orléans ?.
	 oh oui je vois pas à moins que je me marie puis que je suive mon mari euh dans autre part mais sinon oui.
	 oui alors là évidemment c' est c' est spécial et qu' est -ce que vous faites comme travail ?.
	 sténodactylo.
	 ah bon ? euh je peux demander **[où]** ? pas enfin le nom de de de la maison le genre euh de.
	 dans une euh **industrie pharmaceutique**.
	 oui.
	 enfin **un laboratoire pharmaceutique** plus exactement.
	 hm hm et enfin en quoi ça consiste votre travail ?.
	 eh bien à taper surtout des rapports de médicaments euh des rapports d' analyses de médicaments euh du courrier éventuellement du classement enfin un travail de secrétariat.
	 ah bon ? oui.
	 oui plutôt.
	 est -ce que est -ce que ça vous satisfait comme travail ?.
	 oh oui.
	 hm.
	 oui moi je suis pas difficile.
	 pour vous ? la chose euh qui vous donne le plus de satisfaction dans votre travail ?.
	 être euh être au bureau.
	 oui ?.
	 oui parce que je m' y plais bien c' est c' est clair et je trouve qu' il y a une bonne ambiance alors finalement euh ça me déplaît pas.
	 est -ce qu' il y a des choses qui vous déplaisent dans votre travail ?.
	 oh ben ça dépend la routine des fois tout le temps les mêmes choses qui reviennent à intervalles réguliers alors on voudrait bien voir euh différentes ou un petit peu modifiées ou enfin oh ça va.
	 bon.
	 ça va quand même.
	
 * 1: ['1']
	va quand même.
	 oui et si vous n' étiez pas du côté secrétariat euh qu' est -ce que vous aimeriez faire ? si vous aviez carte blanche.
	 je ne sais pas alors là pas d' idées être faire moi-même les analyses parce que avant c' était un métier où je pensais pas du tout être.
	 hm hm.
	 mais maintenant que j' ai vu mes mes camarades qui pratiquent faire des analyses de médicaments faire des contrôles ça me déplairait pas.
	 ah oui ? mais c' est pas possible de passer de ce côté -là ?.
	 oh faudrait que je me remette aux études ou puis j' ai vraiment pas envie.
	 ah bon ?.
	 non non de toute manière ça me plaît bien ce secrétariat si j' ai choisi la branche c' est que finalement ça me plaisait quand même hein.
	 ah bon ? je vous félicite ah ben oui.
	 sur le plan général euh il y a beaucoup de femmes mariées qui travaillent il doit y en avoir là **[où]** vous êtes euh.
	 oh oui oh oui.
	 est -ce que vous êtes pour ou contre ou.
	 le travail des des femmes mariées ?.
	 vous pensez ?.
	 oui.
	 oh ben moi je suis d' accord hein.
	 hm hm.
	 ou c'est-à-dire que dès le l' instant qu' on n' a pas d' enfant parce que après avec un enfant je trouve que tant qu' on peut l' élever euh à la maison rester chez soi euh ça va mais enfin finalement euh travailler c' est pas si mal que ça.
	 oui.
	 enfin je sais pas à mon avis parce que finalement euh y a des femmes qui préfèrent qui voudraient rester qui ne peuvent pas question financier ou n' importe quoi mais enfin euh à choisir je sais pas ce que ce que je ferais.
	 bon euh alors tourne on change un peu.
	 ah bon.
	 on a parlé travail maintenant si on passait aux loisirs euh est -ce que je peux vous demander en général qu' est -ce que vous faites euh dans votre temps libre ?.
	 eh bien je sortais je sortais beaucoup à vrai dire alors euh j' allais surtout danser.
	 hm hm.
	 surtout aussi bien dans les dans les bals euh comment dire euh pas de campagne mais enfin dans les bals avec orchestre que dans les grands bals que dans les boîtes que n' importe où.
	 hm hm à Orléans ?.
	 euh à Orléans ou dans les environs parce que à Orléans il y a quand même pas tellement grand-chose.
	 ah bon ?.
	 enfin je trouve hein c'est-à-dire que j' ai des camarades quand même qui qui m' emmenaient au loin alors rester à Orléans ou aller dans aux environs c' est pareil hein.
	
 * 2: ['2']
	vous dites ça au passé ?.
	 oui parce que pour tout vous dire je fréquente maintenant et je ne sors plus depuis un an.
	 ah bon.
	 alors euh premièrement mon fiancé n' est pas là et puis euh deuxièmement je sors plus en ce moment mais alors était c'est-à-dire qu' avant je sortais quand même euh pas mal ou alors euh aller me promener ou n' importe enfin tout ce qu' on peut trouver moi je sais pas tout ce qui changeait ou aussi bien cinéma que n' importe quoi fallait que je sorte je peux pas je peux pas rester ici enfin.
	 ah oui et maintenant ?.
	 maintenant ? ben.
	 par exemple vos soirées ?.
	 oh c' est plutôt calme hein oh ça dépend quelquefois par semaine au cinéma ou ou se voir avec des amies l' une chez l' autre ou sinon euh à part le samedi et le dimanche où je vous dis je sortais euh maintenant non.
	 ah bon et le week-end c' est calme aussi ?.
	 oh ben oui maintenant parce que mon fiancé n' est pas là mais enfin quand il va revenir on va certainement ressortir bon il y a pas de problème.
	 enfin **[quel]** pourquoi est -ce qu' il enfin si je suis indiscret enfin on passe à autre chose mais enfin pourquoi est -ce que votre fiancé n' est pas là ?.
	 parce qu' il fait son service militaire à Tahiti c' est tout vous dire.
	 oui il n' aurait pas pu aller plus loin.
	 non vous savez il va revenir là euh fin août alors en ce moment je ne sors plus.
	 enfin les mois passeront vite.
	 oh oui j' espère.
	 vous avez déjà fait la plupart du temps.
	 oh oui mais enfin quand même c' est long quand on attend.
	 ah oui oui euh je peux vous demander ce que vous avez fait dimanche dernier ?.
	 dimanche dernier je suis restée ici.
	 ah bon.
	 vous avez mal choisi.
	 enfin j' ai mal choisi le dimanche parce qu' il pleuvait.
	 dimanche oui non je n' ai rien fait dimanche d' abord c' était les les Rameaux alors euh y a eu mes parents sont allés dans la famille mais j' ai pas voulu y aller alors je suis restée là.
	 et est -ce que vous avez des projets pour les vacances d' été ?.
	 ah c' est toujours pareil ça dépend de lui vous tombez vraiment mal vous voyez parce que j' en ai tout le temps on a tout le temps des projets pour les vacances et ça va vous paraître surprenant mais j' aurais voulu aller en Angleterre.
	 ah bon ?.
	 ben finalement je sais pas si ça va être possible parce que partir toute seule ne me dit rien partir avec mon fiancé je ne sais pas si mes parents voudront alors euh finalement les projets ça se limite j' en fais pas trop j' attends plutôt.
	 ah vous êtes très prudente est -ce que vous avez une voiture ?.
	 oui.
	 ah bon ?.
	
