 * 0: ['0']
	ctement un exemple enfin exemple de quel point de vue ?.
	 point de vue moral surtout.
	 hm hm.
	 que les enfants aient confiance en leurs parents je crois que c' est c' est en fait c' est ça qui est très important.
	 et comment vous expliquez qu' il y ait des enfants qui réussissent à l' école et d' autres pas ?.
	 ah alors là comment se fait- il qu' il y a des grands et des petits ? je crois que c' est un peu ça il y a des enfants qui sont il y a d' abord des enfants qui sont plus intelligents que d' autres qui sont plus réceptifs euh qui ont des indiscutablement euh des enfants mis euh quarante enfants mis dans une classe euh il y en a qui réussiront qui auront assimilé très bien d' autres qui n' assimileront pas ça ne veut pas dire que ceux qui n' assimilent pas sont des imbéciles mais enfin euh faut bien faire une sélection quand même d' une façon ou d' une autre en général ceux qui réussissent bien à l' école on peut admettre qu' ils réussissent quand même assez bien dans la vie je crois quand même il y a certainement une relation il y a les les exceptions euh le cancre de l' école qui devient un PDG extraordinaire bien sûr mais enfin ça sont quand même des exceptions il y a des les enfants réussissent bien à l' école euh d' autres réussissent mal je sais pas pourquoi on ne sait pas on n' en sait rien c' est une question d' intelligence je sais pas comment vous vous appelez ça hein pour moi c' est une question d' intelligence de milieu d' ambiance un tas de choses qui interviennent peut-être mais je crois aussi une question d' intelligence il y a des gens intelligents d' autres ne le sont pas il y a rien à faire d' ailleurs ça euh.
	 de milieu qu' est -ce que vous voulez dire ?.
	 de milieu de milieux familiaux je crois que le milieu familial a une grande importance l' enfant euh dont les parents ont une certaine un certain degré de d' éd- d' éducation d' évolution est peut-être mieux pla- mieux mieux placé que celui euh dont les parents euh n' ont pas euh fait des études euh suffisantes je crois que ça peut quand même euh en cert- dans une certaine mesure ça peut intervenir mais celui qui est pas intelligent de toute façon il réussira pas.
	 hm.
	 mais disons que le milieu familial est quand même euh je crois peut être favorable au développement d' un enfant il l' est certainement d' ailleurs.
	 par quel biais enfin ? par **[quel]** euh enfin comment vous voyez la relation entre le milieu familial et puis le développement ?.
	 eh bien je crois que c' est très flou c' est ce sont **les conversations des parents** ce sont les **la lecture des parents** ce sont **les réponses que les parents peuvent donner** euh à cert- euh **les réponses qu' ils peuvent donner à certaines questions des enfants** ce sont **les façons de résoudre certains problèmes** puis alors c' est également de voir comment les les parents euh **la façon dont ils travaillent** euh **ce qu' ils font**.
	 hm hm.
	 c' est quand même important euh et je pense que le l' enfant d' un manoeuvre euh est plus mal placé que l' enfant d' un d' un avocat ou d' un médecin euh il y a des milieux certainement plus défavorables les enfants aussi eux ils sentent quand même euh l' intelligence des parents ils doivent le sentir un fils de médecin euh ne comprend pas évidemment ce que son père veut dire euh il ne comprend pas évidemment tout tout ce qui fait l' intelligence de son père mais il le sent.
	 hm.
	 il saura très bien voir la différence entre un manoeuvre et son père bon ben mon père est plus intelligent que quelquefois c' est pas intelligent c' est une question d' éducation euh on confond trop souvent intelligence et instruction c' est pas tout à fait la même chose mais enfin je crois que le milieu familial est quand même très important.
	 hm hm.
	 il y a pas que ça mais il y a des enfants qui sont bornés ils sont bornés pourquoi on n' en sait rien peut-être des raisons d' ailleurs c' est moi écoutez je ne suis pas sociologue je suis bien incapable de répondre enfin il y a quelquefois les enfants ne réussissent pas à l' école parce que il y a il y a quelque part un problème qui est tout à fait indépendant euh.
	 hm hm.
	 très souvent ce sont les problèmes familiaux aussi qui peuvent intervenir ou la gueule du professeur ou la façon de de présenter les choses euh on fait beaucoup d' essais sur des pour enseigner les mathématiques là j' ai lu dernièrement euh on a entrepris les math- ce qu' ils appellent les mathématiques modernes je sais pas ce que ça donne ce que ça donnera j' en sais rien enfin bon disons que c' est une présentation différente d' une science qui est toujours qui reste la même de toute façon et alors il y a certainement des enfants qui sont plus accrochés qui apprendront mieux avec cette méthode qu' avec une autre ça bien sûr euh mais bon on n' est pas forcément obtus aux mathématiques mais quelquefois on est obtus à la façon de les présenter.
	 hm hm.
	 jusqu' à quel âge d' après vous les enfants devraient aller à l' école ?.
	 bah ils doivent aller à l' école jusqu' à temps qu' ils aient terminé non pas ce qu' on appelle leurs études mais qu' ils aient terminé de progresser.
	 et est -ce que il y aurait un âge minimum pour tout le monde enfin euh ?.
	 je pense pas je pense pas il y a pas d' âge minimum c' est une question de progression à partir du moment où on progresse plus c' est pas la peine.
	 vous pensez par exemple que quelqu'un qui ne progresse qui ne progresserait pas euh pourrait être retiré de l' école euh vers douze ans treize ans.
	 je pense pas il faut au moins attendre seize ans.
	 faudrait attendre seize ans.
	 faut à moins attendre seize ans hm.
	 est -ce que c' est la même chose pour les filles et les garçons ou ?.
	 je crois que les filles euh sont comment dirais- je ? apprennent plus vite plus facilement que les garçons hein dans les jeunes âges.
	
