 * 0: ['0']
	s vous qui êtes extérieur à ça.
	 eh bien c' est un c' est un cercle assez fermé on me parle beaucoup de Lyon en France euh on en a beaucoup parlé que les gens que les Lyonnais constituaient un cercle très fermé je crois que Orléans aussi il est très difficile de pénétrer chez les Orléanais on vit un peu à l' extérieur de de la vie active de la de la région mais Orléans étant très près de Paris il y a eu un gros euh un gros apport de de gens de l' extérieur et maintenant si vous voulez on sent beaucoup moins cet isolement que qu' il pouvait y avoir il y a une dizaine d' années par exemple il y a énormément de Parisiens qui sont venus à Orléans et on reforme un nouveau cercle euh de nouveaux de d' Orléanais de Orléanais qui en fait ne sont pas des Orléanais qui sont des gens qui viennent de de Paris en grande majorité ou d' autres régions de France mais on se relie très peu avec des Orléanais de souche et beaucoup plus avec des gens comme moi euh sont venus de l' extérieur alors on parle pas.
	 deux groupes à Orléans.
	 plutôt deux groupes maintenant.
	 est -ce que les les les différences sociales enfin vous paraissent importantes à Orléans ?.
	 oh les différences sociales sont je crois les mêmes partout en France vous savez euh il y a ça dépend d' ailleurs quelle couche euh quel critère sur quel critère on veut se baser mais si c' est l' argent si c' est la situation c' est je crois que c' est un peu semblable partout en France.
	 hm hm.
	 mais même à disons à situation égale on aura des difficultés à s' intégrer dans le dans un cercle orléanais.
	 hm ça tient à **[quoi]** enfin ?.
	 bah ça tient un peu je crois ça tient aux **gens de de la région d' Orléans** qui ont toujours fui euh les apports extérieurs euh d' ailleurs Orléans est une ville qui s' est pas tellement développée d' une part parce qu' elle était près de Paris et d' autre part parce que les gens je crois les gens d' ici les Orléanais d' origine ont ont voulu garder euh une certaine autonomie ont refusé le l' apport extérieur excusez- moi Orléans est une ville qui s' est pas tellement tellement développée euh d' ailleurs je crois qu' ils ont eu pendant très longtemps ils ont refusé euh les grands axes routiers l' autoroute je crois que ça leur a fait un tort considérable et d' un autre côté étant près de Paris les gens ont ils n' ont pas pensé à l' esprit euh pensé avec un esprit régional ils étaient beaucoup trop près de la capitale alors euh ils allaient directement à Paris euh pour sortir pour s' amuser pour un tas de relations on allait directement à Paris.
	 hm hm.
	 je crois que la la région de la région Centre enfin la peut-être pas la région Centre la région d' Orléans parce que Blois était quand même un peu différent et elle est plus loin de Paris Orléans a souffert de sa proximité de de Paris.
	 hm hm et alors entre ces deux groupes dont vous parliez tout à l' heure est -ce que il y a une différence de de statut social de enfin ?.
	 oh statut social non disons que les gens de l' extérieur en général euh comme moi qui on considère comme quelqu'un de l' extérieur sont des gens qui ont une situation sociale euh qui en général euh est due à des entreprises nationales tandis que les gens de d' Orléans euh qui ont de bonnes situations sociales sont des gens qui qui ont des des situations intéressantes dans des vieilles maisons orléanaises.
	 hm hm.
	 disons des dans des industries spécifiquement orléanaises la plupart des gens que je connais sont des directeurs d' entreprise ou de de société dont le siège social est à Paris alors que chez les Orléanais au contraire ce sont des entreprises locales quand même cette petite différence.
	 est -ce que par exemple dans une je sais pas dans une réunion mondaine ou autre chose vous pouvez reconnaître par exemple le style de la bourgeoisie orléanaise enfin ?.
	 euh peut -être peut-être euh en général ce sont des gens qui sont euh moins détendus que nous peut-être moins et ils s' extériorisent beaucoup moins.
	 hm hm.
	 d' ailleurs dans les réunions mondaines je pense qu' il y a des réunions mondaines des Orléanais et des autres.
	 ah bon c' est c' est c' est nettement séparé hm hm.
	 un peu séparé enfin en ce qui me concerne personnellement je vois surtout des gens extérieurs à Orléans et qui ne pensent pas et qui ne vivent pas à Orléans d' ailleurs ils vivent sur leurs souvenirs et qui regrettent euh toujours euh d' être non pas d' être venus à Orléans mais ils regrettent les les moments où ils étaient ailleurs ils regrettent euh Paris ils regrettent euh le nord ils regrettent l' est ça c' est curieux il y en a très peu qui sont vraiment intégrés profondément à la vie sociale d' Orléans sont toujours un peu en marge.
	 oui.
	 mais alors le le haut du pavé enfin à Orléans c' est quoi exactement est -ce que c' est une ancienne aristocratie ?.
	
 * 1: ['1']
	le ferais pas.
	 hm hm.
	 alors on fait une nouvelle une étude technique pour un chantier et alors c' est là la la la grande aventure c' est toujours quelque chose de nouveau puis il y a un tas de facteurs qui interviennent le temps en général et puis également il y a interférence d' un chantier sur l' autre euh est -ce qu' on a le matériel est -ce qu' on ne l' a pas et celui-ci on va le mettre là on va le reprendre et cetera c' est extrêmement passionnant.
	 très très passionnant parce que vraiment euh il y a un tas d' impondérables et on on ne peut pas euh dire euh sur deux chantiers je réalise deux chantiers dans telles conditions celui-ci étant le même je dois donc le réaliser dans les mêmes conditions c' est absolument pas vrai ça dépend de tellement de choses alors c' est ça qui est passionnant dans ce métier c' est que ce tout chantier est nouveau est une nouvelle aventure.
	 hm c' est le côté création et risque enfin qui vous.
	 ah il y a les deux.
	 hm.
	 il y a les deux il y a évidemment il y a toujours une part de risques mais enfin il y a également le côté création qui est important qui apporte des grandes satisfactions.
	 et **[quelles]** sont les qualités pour vous euh d' un entrepreneur enfin ? qualités essentielles ?.
	 bé il doit avoir certainement beaucoup de qualités un entrepreneur c' est un monsieur qui doit être un enfin je parle à notre échelon il doit **être un bon commerçant** et **un très bon technicien** **un bon comptable** **un bon gestionnaire** ça demande énormément de qualités.
	 et qu' est -ce que vous pensez des entrepreneurs enfin de d' Orléans ?.
	 oh les entrepreneurs d' Orléans sont aussi valables que nous nous sommes si vous voulez la la plus grosse maison de c'est-à-dire de travaux publics routiers de la région enfin c' est pas je suppose je suis persuadé que les autres entrepreneurs euh ont ont des qualités certainement euh équivalentes sinon sinon supérieures aux nôtres les qualités d' un individu ne sont pas fonctions de l' entreprise qu' il dirige hein.
	 hm.
	 il y a des gens très très bien et très valables qui connaissent parfaitement bien leurs leurs affaires nous étant une grosse société à l' échelon national si vous voulez on a un appui technique que eux n' ont pas justement ils sont handicapés euh parce que nous quelquefois nous avons des problèmes difficiles on peut toujours on a toujours recours à un siège social où l' avantage c' est que lorsqu' on a une affaire à traiter si elle n' a jamais très été traitée dans la région d' Orléans il y a des chances pour que les gens de Bordeaux de Metz ou de de ouais aient déjà euh aient déjà eu des problèmes similaires on peut toujours demander des renseignements euh c' est un c' est un avantage d' une entreprise nationale.
	 si vous n' aviez pas fait ce métier -là qu' est -ce que vous auriez aimé faire ?.
	 ah je n' aurais rien fait ou je n' ai pas je f- je fais ce métier -là parce qu' il me plaît bah je n' aime pas travailler si j' avais pu ne rien faire je serais resté à rien faire.
	 ah bon ? enfin si vous aviez dû choisir un autre métier ?.
	 ben euh ne sais pas euh j' ai choisi ce métier j' ai je aucun problème.
	 hm hm.
	 je me suis pas posé de questions j' ai choisi ce métier -là parce qu' il me plaisait.
	 et votre femme elle travaille ?.
	 non ma femme ne travaille pas non euh elle a travaillé parce que ça lui plaisait.
	 hm hm.
	 parce que elle est docteur en droit alors de temps en temps euh elle aime bien se plonger dans des dans la jurisprudence elle a travaillé quelque temps mais uniquement pour le plaisir ça lui plaisait maintenant qu' on a des enfants elle n' a pas le temps de travailler et puis pour travailler euh je crois il faut pas arrêter.
	 hm hm.
	 si on veut avoir un bon rendement parce que maintenant il n' y a que ça qui compte si on veut être au courant surtout de toutes les affaires il ne faut pas arrêter maintenant je pense qu' elle aura de des difficultés pour se remettre au travail tout au moins à un échelon qui correspond euh à son degré d' instruction.
	 et vous personnellement qu' est -ce que vous pensez de des femmes mariées qui travaillent enfin vous trouvez que c' est une bonne chose euh ?.
	 que des femmes travaillent ?.
	 oui enfin les femmes mariées.
	
