 * 0: ['0']
	vais vous dire.
	 oui.
	 alors je n' ai pas le même point de vue que des personnes même de quarante quarante-cinq ans cinquante ans quoi hein faut voir euh faut voir ça aussi hein.
	 oui oui oui alors ça vient toujours de du train de vie ou ?.
	 ben oui oui ça vient oui.
	 oui.
	 ou de la façon dont vous avez élevé.
	 oui oui bien sûr oui oui oui oui.
	 et madame ah mademoiselle parmi vos connaissances euh **[quelle]** est la personne qui parle le mieux le français c'est-à-dire de quelle profession ?.
	 non non euh vous savez elles sont elles ne sont pas elles parlent français comme comme moi je le parle absolument oui mais enfin non je ne vois pas de.
	 non ?.
	 non.
	 bon.
	 y a -t -il en France euh un organisme officiel qui décide si un mot ou une expression fait partie ou non du bon français ?.
	 je sais pas.
	 oui.
	 croyez- vous qu' il faut obliger les journalistes les speakers de la TV de la radio de à à employer un bon français ?.
	 ah oui oui les gens qui causent à la radio et à la télé.
	 oui.
	 ah oui il faut qu' ils parlent b- bien français.
	 et vous croyez que c' est très important alors ou assez important en tout cas ?.
	 ben moi je trouve que c' est assez important c' est a- c' est plus agréable d' entendre un homme bien parler que de que de mal parler.
	 oui oui.
	 et croyez- vous qu' aujourd'hui à votre avis la langue française est enseignée aussi bien ou même mieux que dans votre temps à l' école ?.
	 ben euh je crois que la langue française était est mieux enseignée dans le temps que maintenant.
	 ah oui.
	 maintenant euh moi j- je vous dis je connais pas des je connais pas de jeunes alors.
	
