 * 0: ['0']
	
	 alors comment est -ce qu' on décide son vote euh euh la seconde fois ?.
	 ben y a des y a des personnes qui y a dor- y a des candidats qui se retirent de quelquefois au premier tour se retirent.
	 des candidats qui.
	 je comprends oui.
	 oui.
	 alors évidemment là ça change un peu le vote.
	 oui.
	 hm.
	 et quelle est l- **[quelle]** est la différence pensez- vous entre la droite et la gauche euh ? je demande je pose cette question exprès n' est -ce pas parce que c' est quelque chose qui m' intéresse beaucoup.
	 oui ben la droite euh la droite chez nous c' est c' est le parti par exemple le parti gaulliste probablement alors.
	 ou peut- être pas.
	 gaulliste mais enfin le le parti euh comment je dirais un parti plus réservé plus.
	 hm.
	 euh la gauche c' est le parti parti avancé quoi.
	 oui.
	 la droite c' est plus c' est plus tempéré.
	 conservatrice oui oui.
	 et madame lorsque vous votez pour un député qu' est -ce que vous attendez de lui ?.
	 oh oh vous savez pas grand-chose oh pas grand-chose.
	 pourquoi dites- vous cela ?.
	 oh ben parce que qu' est -ce que vous voulez je dis que ces z- ces gens -là sont plutôt attachés à leur parti qu' est -ce que vous voulez ?.
	 oui c' est les tous ces députés d- ce sont pas des hommes libres ?.
	 ah non.
	 hein ?.
	 évidemment alors vous ne vous fiez pas tellement aux promesses ?.
	 ah non non non ah non non non sûrement pas ils font peut-être pour le mieux c' est possible mais enfin.
	
 * 1: ['1']
	dictionnaire.
	 oui ?.
	 oui.
	 c' est c' est le Petit Larousse en ? une seule tome n' est -ce pas oui oui oui oui et où est -ce que vous le gardez ?.
	 où est -ce que je le garde ?.
	 oui.
	 si je le regarde ?.
	 oui.
	 oui parce que j' aime beaucoup faire les mots-croisés.
	 ah bon ? oui j' allais vous demander tout à l' heure cette question j' allais vous pas- poser la même question et et **[où]** est -ce que ? et **sous la main** alors le dictionnaire ? **quelque part dans dans le salon**.
	 oui oui oui.
	 oui oui oui et depuis depuis quand est -ce que vous l' avez eu ? à quelle occasion est -ce que vous vous souvenez ?.
	 oh ma foi non je m' en souviens pas oh non il date de vingt-trois ou vingt-quatre je crois.
	 ah oui oui.
	 il faudrait même que j' en rachète un autre parce que il est tout en en mauvais état.
	 ah oui ? hm oui vous l' avez acheté alors ?.
	 oui.
	 oui ah oui dans un magasin quelque ?.
	 hm hm.
	 oui et vous vous en servez assez fréquemment alors ?.
	 ah oui.
	 oui.
	 hm.
	 oui et vous ne pouvez pas me dire quand vous l' avez regardé pour la dernière fois ?.
	 ah hier soir.
	
 * 2: ['2']
	oui ? hm oui vous l' avez acheté alors ?.
	 oui.
	 oui ah oui dans un magasin quelque ?.
	 hm hm.
	 oui et vous vous en servez assez fréquemment alors ?.
	 ah oui.
	 oui.
	 hm.
	 oui et vous ne pouvez pas me dire quand vous l' avez regardé pour la dernière fois ?.
	 ah hier soir.
	 ah oui et c' était pour **[quoi]** ?.
	 eh ben **c'** est pour **faire mes mots-croisés**.
	 ah bon ? et alors quel genre de choses y cherchez- vous le plus souvent ? c' est l' orthographe le sens du mot s- ou quoi ?.
	 oui le sens du mot ou bien des des indications sur les les pays les des choses comme ça.
	 oui oui oui.
	 hm hm.
	 oui c' est vite fait.
	 mademoiselle est -ce que vous possédez des livres euh ou un livre sur euh l' art de parler l' art d' écrire par exemple.
	 non.
	 des choses comme ça ?.
	 non non.
	 non ? ou un guide de savoir-vivre ?.
	 ah oui j' ai un guide un petit guide de savoir-vivre oui oui et comment s' appelle -t -il madame ? oui savoir vivre et puis c' est tout savoir vivre.
	 ah oui.
	 oui oui oui.
	 oh mais il est pas il est très il est pas euh pas tellement.
	 oui.
	 gros.
	 et vous le trouvez utile ou vous l' aviez ? vous l' avez trouvé utile ? peut-être ?.
	
