 * 0: ['0']
	 hum qui est -ce qui se sert le plus souvent du dictionnaire chez vous dans la famille ?.
	 ah c' est surtout ma fille sûrement parce que.
	 oui.
	 moi je m' en sers de temps en temps par exemple quand j' ai une hésitation ou que la mémoire fait défaut alors là ça.
	 oui et et vous il vous arrive de le consulter à peu près je sais pas combien de fois par an une idée générale.
	 souvent moi vous savez euh dix ou quinze fois par an si vous voulez.
	 dix ou quinze fois par an et hum vous vous souvenez de la dernière fois euh où vous l' avez regardé par exemple ?.
	 ça c' est possible je me rappelle pas assez des fois en faisant des mots-croisés aussi ça arrive ça.
	 vous faites des mots-croisés ?.
	 des mots si on quand on des fois vraiment on fait des mots-croisés ça arrive **[quoi]**.
	 oui.
	 alors on a besoin du dictionnaire mais je me ra- vous ça vous dire quand alors.
	 oui.
	 est -ce et quel genre de choses vous regardez dans le dictionnaire euh ? je veux dire des le l' orthographe le sens des mots.
	 l' orthographe l' orthographe ou le sens des mots oui c' est ça.
	 le sens et des renseignements d' histoire de géographie aussi ? oui est -ce que.
	 ça oui oui oui.
	 c' est un aide c' est un aide-mémoire en somme si on veut.
	 oui ça vous sert d' aide-mémoire.
	 est -ce que vous avez vous possédez des livres sur la façon de de parler d' écrire ou les difficultés de la langue ou des guides euh non pourquoi ? vous pensez que c' est pas très utile ?.
	 non.
	 ben pourquoi non j' en ai pas jam- pas enfin pas eu besoin pour moi alors.
	 hum alors vous m' avez dit que vous faisiez des mots-croisés.
	 oui quelquefois ma femme aussi enfin elle ma fille aussi alors des fois on a des petits problèmes on regarde le dictionnaire.
	 à peu près combien de f- de fois par mois vous faites des mots-croisés ?.
	 deux ou trois fois par mois vous savez.
	 oui.
	 des fois à la campagne quand les jours quand il fait mauvais des choses comme ça n' est -ce pas ?.
	
 * 1: ['1']
	 mots je vous dis des mots qui ne sont pas tellement français non plus.
	 oui.
	 parce que dans dans les gens les gens bourgeois ont forcément fait des études que les ouvriers n' ont pas faits alors euh ça leur donne une culture euh supérieure forcément.
	 oui.
	 et est -ce que selon vous les gens parlent euh de mieux en mieux ou de plus en plus mal ou de la même façon qu' avant ?.
	 ben ça s' améliorerait plutôt parce que du fait de avec la télévision eh ben et on apprend quand même pas mal de choses les gens apprennent beaucoup de choses quand même avec la télévision.
	 oui ça sert à à se cultiver c' est utile ?.
	 on entend quand même des dialogues des conférences des choses comme ça que les les gens emploient des mots mais peut-être souvent euh mal à propos mais enfin qu' ils qu' ils n' auraient pas eu l' idée d' employer avant.
	 oui hm hm.
	 parmi les les les gens que vous que vous voyez enfin que vous avez l' occasion de voir **[quel]** est le le la personne ou le type de profe- de profession qui selon vous parlerait le meilleur français ?.
	 oh ben vous savez les en principe les in- **les industriels** ou **les professeurs** ou **ingénieurs** par exemple **cadres** des choses comme ça.
	 oui.
	 est -ce que vous vous pensez qu' il y a en France un organisme qui est chargé de décider si une expression ou un mot euh fait partie du français ou non ?.
	 ah y a l' Académie Française.
	 oui.
	 c' est eux qui s- s- s- s- c' est l' Académie qui puisque c' est eux qui font le dictionnaire euh.
	 hm hm est -ce que vous pensez que c' est utile ou très utile ou pas très utile ou le rôle l' Académie ?.
	 l' Académie oh ça c' est je sais pas si c' est tellement utile au fond.
	 non ? pourquoi ?.
	 parce que ils mettent euh d' abord très longtemps pour arriver à mettre à admettre un mot euh ça dure des fois six mois ou discussion pour arriver à admettre un mot au dictionnaire par exemple.
	 oui oui vous pensez que le le temps qu' ils se décident là ça a déjà changé ?.
	 ça.
	 oui ça peut avoir changé oui.
	 oui d' accord oui.
	 et dans dans l' ensemble vous savez souvent les gens disent que le français se se dégrade est -ce que vous trouvez que c' est vrai ou non ? que la langue.
	 moi je pense pas.
	 non.
	 tout au moins je ne pense pas voyez parce que je je cause mal aussi par instant on a l' habi- on s' habitue à.
	 et euh est -ce que vous trouvez que c' est important que les speakers à la radio ou les professeurs enfin tout ça parlent très bon français parlent bon français ?.
	
 * 2: ['2']
	oui oh ben c' est c' est tout pour moi c' est indispensable parce que i- s- ils sont tout le monde les entend au fond alors il faut.
	 oui et hum est -ce que vous trouvez qu' on devrait les obliger enfin vraiment à à parler bon français les contrôler ?.
	 ben je pense que c' est ils doivent être contrôlés quand on les quand on les admet à la à à la télévision ils on leur fait passer des tests on doit déjà choisir enfin parmi les meilleurs.
	 oui.
	 est -ce que vous vous pensez que l' orthographe et et et la langue c' est enseigné mieux ou moins bien maintenant que du temps où vous étiez à l' école ?.
	 je vous dis moi je trouve que l' o- l' orthographe est enseignée moins bien parce que maintenant on leur apprend moins l' orthographe euh on voit des jeunes gens qui sont qui possèdent des diplômes et qui font des fautes d' orthographe euh pas à tous les mots mais.
	 oui et euh ça tient à **[quoi]** selon vous ?.
	 parce que je crois qu' **on les pousse trop vers l' enseignement supérieur tout de suite** avant nous on on c' était l' enseignement primaire il est peut -être négligé si vous voulez l' enseignement primaire est peut-être plus négligé.
	 oui oui et ça vous trouvez que c' est pas un bien ?.
	 moi je trouve que l' ortho- l' orthographe c' est c' est c' est la base euh.
	 oui.
	 et vous de p- euh de dans quelles matières est -ce que vous étiez fort à l' école ?.
	 ah ça remonte loin ça vous me f- ça re- ça remonte loin euh ben moi je j' aimais bien le comment vous l' appelez euh on appelait ça la composition française la rédaction la rédaction j' étais assez doué puis l' histoire de France c' était.
	 la rédaction.
	 l' orthographe.
	 oui euh est -ce que je peux allumer ? parce que.
	 vous en vous en avez pour longtemps encore non parce que.
	 est -ce que habituellement vous avez quelque chose pour écrire sur vous ?.
	 oui toujours dé- déformation professionnelle stylo stylo à bille y a toujours quelque chose.
	 qu' est -ce que vous vous prenez un stylo bic ou une plume ?.
	 un stylo bille maintenant puis j' ai j' ai le j' ai la plume aussi on on écrit mieux évidemment avec le stylo plume qu' avec le stylo bille.
	 plume.
	 oui vous préférez le vous préférez le stylo plume ?.
	 oui.
	 hm hm.
	
