 * 0: ['0']
	.
	 alors si y a pas le nombre de voix y a ballottage il faut le deuxième tour pour alors là c' est à la majorité à la majorité on peut dire.
	 hm hm.
	 et la seconde fois comment est -ce qu' on décide de de de son vote ?.
	 ah ben on est o- celui qui a voté i- il vote encore la même chose et si si vous avez voté euh communiste vous revotez communiste évidemment le communiste va pas revoter pour la droite ou pour euh si y a quand même quel- des hésitants sûrement y a des fois qui suivant le cas qui se déplacent d' un d' un candi- d' ailleurs ce qu' on appelle c' est les gens du centre ou les modérés si vous voulez ils peuvent être aussi bien à l' extrê- à droite ou un peu à un peu à gauche.
	 vous dites droite gauche qu' est -ce qu' est -ce que **[quelle]** est la différence vous pensez entre la droite et la gauche ?.
	 pren- l- la la d- la droite c' est les c' est les partis qui représentent si vous voulez le capitalisme un peu si vous voulez et la gauche est le c' est la classe ouvrière c' est puis alors au centre au au au centre y a les modérés ce qu' on appelle qui sont ni enfin ni là entre les deux si vous voulez.
	 oui et qui font le la balance.
	 qui font la balance c' est eux qui font le.
	 oui.
	 est -ce que vous pensez qu' à Orléans euh les différences euh s- entre les les différentes classes sociales entre les milieux sont très marquées ?.
	 non je vous dis Orléans c' est très bourgeois alors c' est plutôt c' est c' est plutôt si vous voulez la la la la droite et les modérés qui remporteraient par exemple.
	 oui.
	 sauf certaines communes comme si vous avez été à Fleury vous avez entendu parler de Fleury-les-Aubrais où c' est où c' est communiste par exemple.
	 oui.
	 mais enfin dans l' ensemble Orléans est modérée.
	 oui mais je veux dire est -ce que les les les différences entre les milieux sont marquées à Orléans ou ? ah oui quand même oui oui ça.
	 le milieu bourgeois est séparé nettement de de la classe ouvrière quand même ça c' est sûr.
	 par exemple vous vous avez.
	 des vieilles familles bourgeoises qui.
	 ah oui il a toujours un un noyau.
	 par exemple vous vous avez l' occasion de voir euh beaucoup de monde est -ce que vous pouvez reconnaître quand on vient vous voir euh s' il s' agit d' un d' un bourgeois ou d' un ouvrier ?.
	
 * 1: ['1']
	là c' est c' est net on voit bien quand même la différence euh de milieu.
	 oui.
	 à la façon de s' exprimer puis de de traiter les gens même euh les mêmes nous au guichet on voit les gens de la façon dont ils vous parlent euh y a des gens qui sont plus hautains plus puis y a toujours de la vieille noblesse vous savez des gens qui sont nobles euh y a toujours de ça existe toujours des vieilles noblesses.
	 ça existe encore ça ? oui oui.
	 alors qui ont quand même conservé qui n' ont plus le leurs prérogatives si vous voulez d' antan mais ont toujours la.
	 ah oui.
	 un peu.
	 et **[quels]** sont les gens avec qui vous préférez être en en ra- en rapport qui sont les plus agréables à.
	 oh ben les plus enfin remarquez les **les plus aimables** en principe sont les ou- c' est les les les **les plus humbles** si vous voulez qui sont plus aimables mais enfin les dans les conversations moi je trouve c' est **les cadres ingénieurs** par exemple euh professeurs enfin moi avec qui j' aime mieux.
	 oui plus agréables.
	 oui.
	 ou certains euh militaires euh officiers tout ça des choses comme ça.
	 oui.
	 est -ce que dans l' ensemble vous pensez que les différences euh entre les les les milieux entre les classes a tendance à augmenter ou à ou à diminuer ?.
	 on a plutôt l' impression que ça diminue moi oui moi j' ai l' impression que ça diminue oui on fraternise davantage enfin y a moins y a moins de y a moins de de c- de différences de clans y a plus de clans comme euh comme avant quoi faut.
	 oui.
	 maintenant tout le monde voya- dans un hôtel vous vous trouvez aussi bien avec un un président-directeur général ou un ingénieur ou un ou un employé de chemin de fer maintenant.
	 oui.
	 de du fait que les gens voyagent beaucoup et qu' ils circulent beaucoup maintenant ça crée quand même une une certaine euh.
	 oui.
	 ambiance.
	 oui hm là je vais passer à des des questions euh qui sont p- un peu plus plus précises que ce et hum y en a qui vont vous faire rire peut-être que vous allez trouver bêtes euh par exemple vous savez y a des différences de culture entre la France et l' Angleterre même dans les détails.
	 est -ce que vous pouvez nous décrire par exemple la façon dont vous faites une omelette ?.
	 oh alors là moi la façon dont je fais une omelette vous savez la la cuisine et moi ça fait beaucoup euh pour faire une omelette ben on casse les oeufs ça c' est le cas de le dire on casse les oeufs on les met dans la poêle avec du beurre et puis et c' est moi je vois je vois faire ça comme ça.
	
