 * 0: ['0']
	.
	 voyez il y a quarante-quatre ans que je suis dans le même établissement.
	 oh là là ah c' est long ça.
	 j' y suis rentré à quatorze ans et je vais en avoir cinquante-huit dans le quatorze là.
	 y a pas beaucoup de gens qui peuvent euh.
	 voyez.
	 qui peuvent en avoir fait autant alors vous devez bien connaître euh.
	 je suis passé un peu dans tous les dans les différents services.
	 oui oh oui alors là vous devez avoir une bonne idée de la façon dont ça dont ça fonctionne et tout ça.
	 et si vous ne faisiez pas ce ce métier -là qu' est -ce **[qui]** est -ce qu- est -ce qu- y a autre chose qui vous aurait tenté ?.
	 vous savez y a tellement longtemps euh le les temps étaient pas comme maintenant on nous demandait pas étant jeune si on voulait faire ceci ou cela moi on m' a mis là j' avais je vous dis très jeune et je suis resté là et j' avais pas d' autres euh.
	 hm.
	 j' avais pas eu le temps d' avoir d' autres idées si vous voulez à quatorze ans.
	 oui ou vous avez pas une autre vocation.
	 non pas de non.
	 vous auriez pas voulu être je ne sais pas chauffeur.
	 j' aurais voulu être jardinier étant jeune.
	 ah oui.
	 oui oui étant plus adulte ça m' aurait plu de m' occuper des plantes.
	 cela vous aurait plu ?.
	 oui et pour passer à quelque chose d' un petit peu différent.
	 aujourd'hui y a de plus en plus de de femmes mariées qui travaillent.
	 oui oui d' ailleurs.
	 vous pensez de ça ?.
	 ben je pense que c' est normal au fond.
	 hm hm.
	 tout au moins pour les les femmes euh les célibataires.
	 oui.
	 c' est plus gênant pour les femmes mariées parce que les enfants sont obligés d' être euh d' être confiés puis de les laisser un peu c' est ça.
	 oui.
	
 * 1: ['1']
	s pensez que c' était plutôt politique ? donner votre avis que vous pensez que les raisons étaient plutôt politiques euh ?.
	 moi d' après mon avis d' après.
	 mon avis personnel.
	 les raisons étaient plutôt déguisées on on s' était déguisé sous forme d' augmentations et tout mais je crois que c' était un peu politique quand même.
	 hm hm et euh de la part de de la majorité des gens ou de ou d' une minorité ?.
	 remarquez c' est la minorité évidemment qui est qui agit la minorité agissante mais qui entraîne quand même euh les z- les gens indécis vous comprenez ça part toujours d' une minorité les mouvements de grève en principe.
	 oui je veux dire est -ce que les gens euh étaient très hum partagés ?.
	 on était pas partisan ta- d' ailleurs au au départ on n' était pas partisan de la grève là non il a fallu vraiment que des gens vous savez pas des meneurs si vous voulez mais des gens qui entraînent un petit peu pour euh pour que ça ça réussisse **[quoi]**.
	 oui.
	 d' ailleurs dans la banque je vous dis c' est une corporation un peu indépen- un peu spéciale on n' est pas tellement pour la grève.
	 oui hm hm.
	 on a la sécurité de l' emploi y a quand même c' est pas y a plus mal payé quoi c' est pas.
	 oui.
	 est -ce que est -ce que vous êtes membre d' une association professionnelle ou.
	 non je fais partie d' un syndicat je fais partie d' un syndicat.
	 un syndicat.
	 oui et hum et pourquoi ?.
	 ben c' est parce que j' estime que c' est nécessaire quand même pour défendre certains droits.
	 oui vous trouvez que c' est mieux ?.
	 on si on n' est pas groupé personnellement on peut pas on n' a pas les moyens d' agir que.
	 oui.
	 que le syndicat a si vous voulez oui on a l' imp- plus on est isolé c' est tandis quand quand un syndicat réclame bon ben et puis d' abord vous savez pour euh pour euh nommer les délégués du personnel et les délégués de comités il faut il faut appartenir à un syndicat pour faire partie de.
	
 * 2: ['2']
	 je veux dire est -ce que les gens euh étaient très hum partagés ?.
	 on était pas partisan ta- d' ailleurs au au départ on n' était pas partisan de la grève là non il a fallu vraiment que des gens vous savez pas des meneurs si vous voulez mais des gens qui entraînent un petit peu pour euh pour que ça ça réussisse quoi.
	 oui.
	 d' ailleurs dans la banque je vous dis c' est une corporation un peu indépen- un peu spéciale on n' est pas tellement pour la grève.
	 oui hm hm.
	 on a la sécurité de l' emploi y a quand même c' est pas y a plus mal payé **[quoi]** c' est pas.
	 oui.
	 est -ce que est -ce que vous êtes membre d' une association professionnelle ou.
	 non je fais partie d' un syndicat je fais partie d' un syndicat.
	 un syndicat.
	 oui et hum et pourquoi ?.
	 ben c' est parce que j' estime que c' est nécessaire quand même pour défendre certains droits.
	 oui vous trouvez que c' est mieux ?.
	 on si on n' est pas groupé personnellement on peut pas on n' a pas les moyens d' agir que.
	 oui.
	 que le syndicat a si vous voulez oui on a l' imp- plus on est isolé c' est tandis quand quand un syndicat réclame bon ben et puis d' abord vous savez pour euh pour euh nommer les délégués du personnel et les délégués de comités il faut il faut appartenir à un syndicat pour faire partie de.
	 oui on participe plus.
	 on par- on participe plus.
	 oui.
	 c' est indiscret de vous demander votre syndicat vous répondez que si vous voulez.
	 c' est avec euh Force Ouvrière CGT Force Ouvrière.
	 Force Ouvrière.
	 et hum est -ce que vous êtes actif dans le syndicat ou ou vous êtes simplement syndiqué ?.
	
