 * 0: ['0']
	bien y a les cracks ce qu' on appelle les cracks chez nous.
	 oui.
	 vous voyez ce que ça veut dire un crack celui qui qui sait tout tout de suite.
	 oui.
	 par lui-même alors il y a aussi les enfants qui sont aidés par leurs parents ceux -là réussissent quand ils veulent se soumettre à leurs parents.
	 ah oui très bien.
	 moi j' ai un petit-fils qui veut pas se soumettre à sa mère qui veut lui faire apprendre le soir et ça fait des drames il a que neuf ans bon mais quand les enfants veulent bien que les parents les aident alors ceux -là réussissent mieux que les autres voyez et ma foi euh quand l' enfant travaille quand même non.
	 oui.
	 il ait le goût du travail s' il est paresseux ma foi eh comme vous dites euh.
	 oui.
	 oui mais les parents aident beaucoup l' enfant vous savez maintenant **[où]** les leçons particulières.
	 ah oui.
	 parce que l' enseignement se fait se fait et si l' enfant si l' enfant perd une leçon il la rattrape pas par lui-même hein si les parents font attention ça va mieux et justement ces enfants que j' ai là ce sont des enfants que je rattrape en plus en plus de l' école n' est -ce pas ce sont des enfants que je rattrape parce qu' ils ont des leçons qu' ils n' ont pas pas entendues par une maladie et et cette leçon euh ne ne la savent jamais par eux-même je crois que l' enseignement il faudrait que le maître euh puisse en donner moins à l' enfant mais s' assurer que tous savent vous savez ça c' est pas encore c' est peut -être chez vous vous avez des classes moins nombreuses.
	 oh non je crois pas surtout dans les écoles primaires on a des classes de quarante euh même plus que quarante oui.
	 nous.
	 c' est pas c' est ça qu' il faudrait des classes de vingt-cinq.
	 oui.
	 pour que le maître ait le temps de reprendre l' enfant qui est perdu vous voyez parce qu' avec quarante-cinq c' est pas possible moi j' ai fait quand je suis rentrée à l' enseignement national j' avais soixante-quinze enfants de trois ans.
	 oh oui en effet.
	 hm.
	 vous voulez faire y a un programme le mais enfin quand on a soixante-quinze enfants je crois que ce qu' il faut surtout c' est c' est avoir peu d' enfants dans les classes.
	 ah oui oui ça existe chez nous dans les écoles indépendantes n' est -ce pas.
	 oui.
	 c'est-à-dire ce que nous appelons les écoles publiques qui sont privées.
	 ah oui c' est le contraire.
	 oui.
	 nous les écoles privées ne sont pas publiques.
	 mais chez nous les écoles que l' on dit privées ont quelquefois encore plus d' enfants que les écoles libres laïques écoles du gouvernement y a quelquefois quarante enfants dans l' école privée et trente à l' école laïque.
	
