 * 0: ['0']
	bon oui.
	 tous les enfants de de France vont aller dans un CES y a plus de CEG et il n' y a plus de petites classes de lycée c' est ça tout s' appellera CES certificat d' études secondaires.
	 bon.
	 c' est ça et tout le reste alors est s- alors euh y a encore y aura plus de certificat d' études tous les enfants rentrent euh en sixième **[quoi]** euh continuent le l' enseignement primaire rentrent en sixième où il n' y a plus de latin en cinquième où y a plus de latin quatrième on commence le latin c' est l' orientation alors là on oriente les élèves.
	 ah oui.
	 en quatr- euh oui c' est dans le CES.
	 bon.
	 et après il va attendez y a trois choses voyez le le bacho le l' institut technique ou le travail.
	 bon oui ah c' est clair oui c' est clair merci madame oui.
	 ça va comme ça c' est.
	 vous avez compris.
	 et vous avez dit que à à votre avis le l' enseignement a b- a beaucoup changé n' est -ce pas ? ou est -ce que je ne vous ai pas exactement compris mais j' avais l' impression que vous avez dit tout à l' heure que l' enseignement a changé oui hein.
	 De Gaulle et puis.
	 ça veut dire depuis que vous avez terminé vos études d' inf-.
	 maintenant le Fran- le Français doit faire plus de français d' abord la sixième on accentue l' étude du français et une langue qui est ici à Orléans l' anglais première langue.
	 ah oui.
	 il n' y a que il n' y a que un lycée où on fait allemand première langue c' est partout première langue anglais.
	 oui.
	 alors dans les CES on fait du français et de l' anglais mais plus latin.
	 ah oui.
	 vous voyez alors donc ça a changé parce que nous nous commencions le latin en sixième.
	 oui.
	
 * 1: ['1']
	 y a pas d' autres changements que vous avez remarqués ?.
	 alors vous savez euh le changement c' est que c' est plutôt la tendance alors hein que.
	 oui.
	 les enfants vont plutôt vers le technique.
	 vont vers le technique comme vous dites tout à l' heure oui.
	 j' ai l' impression y aura encore des médecins quand même il va encore y avoir des encore des mais alors y a pas tellement de débouchés quand euh vous avez lettres voyez y a pas y a p- encore beaucoup d' étudiants en lettres mais y a pas de débouchés ils sont ils trouvent pas de travail alors c' est pourquoi ils f- ils font des maths d' ailleurs **[quel]** est celui qui a dit ça euh un de nos ministres qui a dit qu' il fallait faire des maths de la technique celui comment **Edgar Faure** je crois.
	 **c'** est **Edgar Faure** sans doute.
	 oui oui c' est Edgar Faure.
	 hm.
	 il a dit allez les Français à la page tout ça c' est très joli vous êtes des songes creux allez euh aux maths.
	 oui.
	 oui oui et aux langues alors ça ça change tout vous voyez.
	 oui.
	 je sais pas si on dit ça chez vous.
	 oui évidemment oh il y a une tendance à revenir sur les lettres chez nous en ce moment je ne sais pas pourquoi mais il n' y a pas assez des des étudiants qui qui assez d' étudiants qui cherchent des places pour les sciences naturelles les sciences euh de toutes sortes en effet.
	 ah.
	 tandis ce qu' il y a beaucoup d' étudiants qui veulent une place dans les universités pour les lettres ou pour la sociologie surtout maintenant c' est c' est une chose qui est.
	 en France aussi.
	 ils n' ont pas de travail il n' y a pas de travail oui et c' est pourquoi euh Edgar Faure qui quand il parle il parle hein.
	 et évidemment il n' y a pas de travail pour ces gens.
	 oui.
	 ah il a dit allez allez c' est fini tout ça on il faut du du du moderne du pratique.
	 oui.
	
