 * 0: ['0']
	 y a y a le théâtre cinéma comme dans toutes les villes.
	 et puis les services euh municipaux sont compris.
	 c' est bien c' est une ville propre.
	 oui oui oui.
	 et puis vous avez des fleurs partout vous avez vu ? c' est joli c' est une jolie ville.
	 c' est joli oui.
	 oui ils font tout ça pour les habitants.
	 c' est au fond c' est vrai mm c' est ça qu' ils font pour les habitants c' est bien **[quoi]** c' est une ville agréable c' est pas gai mais c' est une ville agréable.
	 oui d' accord et madame vous avez parlé tout à l' heure des événements de mai dernier moi évidemment je je je n' étais pas ici en ce moment j' avais déjà quitté la France malheureusement.
	 est -ce que vous pourriez m' expliquer euh ce qu' il s' est passé ? oui si vous voulez.
	 Orléans ?.
	 à Orléans peu de chose.
	 ah.
	 parce que l' Orléanais n' est pas hein il n' est pas c' est pas un homme qui se met en route.
	 l' an dernier l' an dernier est calme.
	 les papas les mamans di- toi à la maison.
	 ah.
	 et puis comme y avait beaucoup de euh de Parisiens y a beaucoup de Parisiens qui viennent là de Chartres de toutes les villes euh ici aux environs les les papas les mamans ont dit allez allez à la maison alors ils ont fait une simple réunion là sur la place publique ils se sont assis avec des pancartes et puis ça été la seule chose qu' ils ont faite parce que.
	 c' était des les étudiants ou les les.
	 les étudiants oui ils ont ils ont crié un coup quoi.
	 oui.
	 vous savez une fois mais alors les parents comme ce sont des gens prudents dans le pays et puis même à Paris ils ont dit allez revenez chez nous c' est c' est fini ça.
	 hm hm.
	 oui alors euh y a eu quand même je crois à La Source euh une descente euh on a dit que c' était des communistes les autres ont dit que c' était le parti de De Gaulle enfin on n' a pas su ils ont fait une descente ils ont.
	 voilà ça y est oh je vais essayer de presser un peu quand même parce que oh oui alors j' allais vous dire tout simplement je suppose que il y avait euh des grèves à Orléans quand même n' est -ce pas il y a longtemps que j' ai parlé de ça ah très calme oui toujours oui.
	
