 * 0: ['0']
	hm.
	 bah euh je suis je travaille.
	 vous travaillez.
	 je suis veuf il faut que je je m' occupe de la maison.
	 d' accord oui bien sûr mais qui est -ce qui s' occupe du jardin alors c' est.
	 bah c' est moi là euh actuellement euh je viens d' être opéré j' ai eu une hernie.
	 ah oui.
	 alors euh je re tra- je recommence à travailler lundi oui ça va bien ça va bien.
	 ah bon.
	 alors je me je me suis occupé j' ai fait le jardin euh arrangé les fleurs un petit peu et c' est tout ce que je peux faire y a des arbres fruitiers dans le jardin je les ai taillés mais les la grosse culture je j' ai pas le temps actuellement euh peut-être que justement je crois quand je vais être à la retraite je m' en occuperai sérieusement.
	 oui oui vous avez qu- enfin vous avez vous aurez quelque chose à faire **[quoi]** c' est.
	 j' aurai toujours quelque chose à faire oh mais c' est bien mon attention de pas d' abord euh si on est inactif euh ça ne va pas.
	 oui d' accord tout à fait d' accord dites- moi vous avez du temps libre ?.
	 bah un petit peu mais vu que je suis seul maintenant j' en ai pas beau-.
	 pas beaucoup oui.
	 j' en ai pas beaucoup.
	 oui.
	 si v- quand vous en avez qu' est -ce que vous faites de ce temps libre euh ?.
	 bah actuellement je fais le ménage je fais.
	 oui.
	 l' entretien de la maison puis un petit peu le le devant du jardin ce qu' il l' entrée.
	 vous prenez des vacances euh quelques fois euh ?.
	 bah jusque là j' en prenais pas mais l' année dernière déjà ma c' est ma fille qui était là l' autre jour et elle m' a emmené au bord de la mer dans à Sète.
	 ah oui.
	 c' était huit jours mais jusque -là on prenait avec ma femme on ne prenait on allait chez elle des fois mais c' était pas des vacances à proprement parler.
	 oui.
	 justement parce que pendant les congés ce que j' avais bah j' en profitais pour faire toute sorte de travaux.
	 oui oui d' accord hm hm oui et vous pensez quand même euh en profiter d' avantage maintenant que vous allez être à la retraite ou bien ?.
	
 * 1: ['1']
	.
	 ça dépend des personnes y a des personnes qui sont qui sont pas fières comme on dit qui sont et puis d' autres qui sont plus hautains qui ont d' ailleurs pas la raison de le de l' être.
	 non non oui on on dit souvent que Orléans est très bourgeois euh vous êtes d' accord qu' est -ce que ça veut dire ?.
	 auparavant oui y avait beaucoup de de fonctionnaires euh d' un petit grade des des professions libérales des de mais depuis surtout depuis la guerre depuis une vingtaine d' années c' est.
	 hm.
	 et c' est ça devient plus ouvrier.
	 hm hm.
	 la ville s' agrandie il se monte des usines et puis la population change de milieu par le fait.
	 oui oui d' accord oui oui et **[quels]** sont les changements euh importants que vous avez vu euh à ce point de vue là dans euh changement des milieux euh ?.
	 bah c' est une évolution c' est pas marqué nettement c' est c' est difficile à.
	 oui d' accord.
	 on s' en rend compte euh je sais pas progressivement quand on sort de la au moment des fêtes de Jeanne d' Arc bon c' est plus les mêmes euh parce que les fêtes de Jeanne d' Arc chez nous c' est la grande euh fête.
	 ah oui ah oui.
	 c' est c' est **on voit davantage de monde** et c' est là qu' on qu' on s' en rend compte qu' on rencontre davantage de personnes euh **le genre de personnes que l' on rencontre**.
	 ah oui.
	 oui.
	 vous pourriez me parler un peu des fêtes de Jeanne d' Arc euh ? vous qui les avez vues depuis très longtemps puisque vous je n' ai jamais vu ça ça m' intéresserait euh.
	 bah la les fêtes de Jeanne d' Arc c' est la fête de la délivrance d' Orléans par Jeanne D' Arc.
	 oui.
	 alors c' était une grande fête euh qui est les sept et huit mai c' est là c' est surtout marqué par euh une grande procession c' est la suite de Jeanne d' Arc avait délivré Orléans le sept mai.
	 hm hm.
	 alors le huit il a eu une grande procession sur l' emplacement de la bataille et c' est cette procession-là qui est faite tous les ans.
	 ah oui hm.
	 alors euh actuellement on on appuie on continue plutôt grandement enfin le c- c' est l' occasion de faire une grande fête mais ça a toujours existé.
	 oui comment ça se passe euh ?.
	 bah les fêtes principales c' est le le soir du sept mai y a le maire qui remet l' étendard d' Arc à la mairie qui a été refaite du reste mais enfin l' autre était trop vieux et qui remet l' étendard à l' évêque pour le la journée du lendemain alors y a les tours de la cathédrale sont embrasées avec des feux de bengale ça fait un effet euh on croirait que les que c' est un incendie.
	 ah oui.
	 alors ça fait joli et puis alors y a un discours du maire et de qui lui répond et puis alors y a une retraite aux flambeaux une euh puis la ville est illuminée.
	
 * 2: ['2']
	 pas beaucoup oui.
	 vous avez des des dictionnaires chez vous à la maison un dictionnaire euh ?.
	 un dictionnaire de de français ?.
	 oui.
	 les enfants avaient quand ils allaient à l' école oui.
	 vous l' avez toujours euh ?.
	 oui oh bah pour l' instant j' en ai qu' un vieux avant c' était y avait toujours des dictionnaires plus nouveaux et puis quand ils se sont mariés ils les ont emmenés.
	 ah oui les enfants ont emporté les c' est ça les enfants ont emporté les dictionnaires oui vous a- vous avez quand même le vi- le un en- un en- un Larousse quand même ?.
	 oui oui.
	 oui **[où]** est -ce que vous où est -ce que vous le gardez vous l' avez **ici là** ?.
	 euh il est **là** **dans le buffet de la cuisine**.
	 **dans le buffet de la cuisine** oui.
	 comme je suis pas très fort en orthographe quand je suis obligé d' écrire et bien je.
	 ah bon.
	 je m' en sers assez souvent.
	 ah bon vous vous é- vous vous en servez pour l' orthographe oui euh vous le vous l' avez acheté ce dictionnaire ou bien on vous l' a c' était votre de votre père non déjà non ?.
	 oh non bah il avait été acheté.
	 oui.
	 pas d' occasion pour des enfants probablement pour l' école.
	 oui oui oui oui.
	 je me rappelle plus exactement.
	 oui oui.
	 ou non c' était peut -être bien à ma femme des fois oui.
	 oui vous savez pas oui d' accord oui.
	 mais enfin si elle aimait y a que quelques mots qui.
	 d' accord.
	 sont pas dedans.
	 oui oui oui oui d' accord et euh combien de f- vous vous en servez encore vous dites pour l' orthographe alors surtout oui.
	 quand je j' écris que je suis embarrassé je regarde.
	
 * 3: ['3']
	 pas beaucoup oui.
	 vous avez des des dictionnaires chez vous à la maison un dictionnaire euh ?.
	 un dictionnaire de de français ?.
	 oui.
	 les enfants avaient quand ils allaient à l' école oui.
	 vous l' avez toujours euh ?.
	 oui oh bah pour l' instant j' en ai qu' un vieux avant c' était y avait toujours des dictionnaires plus nouveaux et puis quand ils se sont mariés ils les ont emmenés.
	 ah oui les enfants ont emporté les c' est ça les enfants ont emporté les dictionnaires oui vous a- vous avez quand même le vi- le un en- un en- un Larousse quand même ?.
	 oui oui.
	 oui où est -ce que vous **[où]** est -ce que vous le gardez vous l' avez ici là ?.
	 euh il est là dans le buffet de la cuisine.
	 dans le buffet de la cuisine oui.
	 comme je suis pas très fort en orthographe quand je suis obligé d' écrire et bien je.
	 ah bon.
	 je m' en sers assez souvent.
	 ah bon vous vous é- vous vous en servez pour l' orthographe oui euh vous le vous l' avez acheté ce dictionnaire ou bien on vous l' a c' était votre de votre père non déjà non ?.
	 oh non bah il avait été acheté.
	 oui.
	 pas d' occasion pour des enfants probablement pour l' école.
	 oui oui oui oui.
	 je me rappelle plus exactement.
	 oui oui.
	 ou non c' était peut -être bien à ma femme des fois oui.
	 oui vous savez pas oui d' accord oui.
	 mais enfin si elle aimait y a que quelques mots qui.
	 d' accord.
	 sont pas dedans.
	 oui oui oui oui d' accord et euh combien de f- vous vous en servez encore vous dites pour l' orthographe alors surtout oui.
	 quand je j' écris que je suis embarrassé je regarde.
	
 * 4: ['4']
	ons à quatre cinq kilomètres euh.
	 oh ben je vais plutôt le voir.
	 oui plutôt le voir oui d' accord hm hm mais si c' est un je sais pas un un notaire ou quelqu'un comme ça.
	 oh bah le notaire même si c' est euh si c' est dans la ville euh vaut mieux écrire.
	 vaut vaut mieux écrire oui oui d' accord hm hm.
	 et est -ce que vous croyez que c' est important d' avoir une belle écriture ?.
	 ben c' est plus agréable pour celui qui reçoit la la lettre.
	 oui alors vous faites attention quand vous.
	 hm.
	 s- pou- vous trouvez c' est important **[quoi]** autrement dit ?.
	 oui et l' orthographe vous trouvez que c' est important d' avoir de l' orthographe ?.
	 bah oui parce que moi je n' en je n' en ai pas justement c' est peut-être parce que je j' en suis privé que je trouve que c' est important.
	 oui.
	 j' ai jamais pu m' y mettre.
	 oui pourquoi donc pourquoi est -ce que c' est important ? parce qu' y a des gens très intelligents qui n' ont pas une beaucoup d' orthographe euh.
	 bah parce que celui qui reçoit une lettre qui est remplie de fautes d' orthographe ça donne mauvaise impression.
	 mauvaise impression oui hein hein et vous trouvez que c' est juste.
	 on est tout de suite euh catalogué dans la.
	 oui oui.
	 catégorie des imbéciles.
	 et ça vous parait juste ça ?.
	 bah c' est c' est signe qu' on a pas d' instruction.
	 hm hm.
	 alors quand on a souvent la.
	 oui.
	 quand on est pas instruit on parle euh toujours euh.
	 oui parce que moi euh je ne jugerais pas les gens à aux fautes d' orthographe.
	 ah je sais pas ça a peut-être moins d' importance dans l' anglais qu' en français je sais pas.
	 oh non mais moi euh euh mes j' ai des étudiants qui font du français les fautes d' orthographe ça ça me ça me gène pas.
	
 * 5: ['5']
	t.
	 huit enfants et puis des petits-enfants vous en avez neuf c' est bien ça euh tonnelier.
	 et alors vos tout vos parents étaient français euh ? votre femme était française.
	 oui oui.
	 oui oui.
	 je vais vous demandez si si vous vous rappelez enfin euh vos vos vos grands-parents ils étaient à l' école aussi jusqu' au Certificat ?.
	 oui ah non mon grand-père avait été à l' école oui.
	 oui.
	 je me rappelle qu' il écrivait.
	 ah oui et jusqu' **[où]** il était allé alors euh ? euh tonnelier et alors vos tout vos parents étaient français euh votre femme était française.
	 oui oui.
	 oui oui je vais vous demandez si si vous vous rappelez enfin euh vos vos vos grands-parents ils étaient allés à l' école aussi jusqu' au Certificat.
	 oui ah non mon grand-père avait été à l' école oui.
	 oui.
	 je me rappelle qu' il écrivait.
	 ah oui et jusqu' où il était allé alors euh ?.
	 bon il était né en mille neuf cent trente-cinq en mille huit cent trente-cinq.
	 ah oui ah oui ça remonte un petit peu loin.
	 oui.
	 m' enfin mes mes mes arrières grands-parents y avait des papiers ils signaient ils savaient écrire.
	 ils savaient lire on sait lire et écrire oui oui donc ils avaient fait au moins les études primaires.
	 oui oui.
	 oui oui hm hm.
	 je dis pas que ça avait été très poussé mais enfin.
	 non enfin ils avaient non mais c' est c' était c' était c' était ils avaient fait les é- z- études primaires oui oui et ils étaient alors tous euh vignerons ?.
	 oui oui.
	 dans dans des deux côtés de votre famille euh parents et mère et p- enfin grand-père maternel et grand-père paternel.
	 oui oui oui.
	 c' est ça oui et votre père lui vous m' avez dit il était aussi vigneron.
	
