 * 0: ['0']
	s parmi les gens que vous connaissez **[quelle]** est la personne qui parle le mieux le français ? voyez quelqu'un.
	 hm il m' est difficile de vous répondre vous savez je vois pas.
	 hm hm.
	 non je vois pas.
	 euh.
	 y a -t -il en France un organisme qui décide si un mot une expression fait partie ou non du mot français ?.
	 bien j' ai déjà vu des je sais plus si c' est en télévision je ne sais pas où justement des sujets de cette histoire là de changer quelques mots dans notre euh.
	 oui.
	 dans notre vocabulaire oui.
	 oui.
	 qu' on était soumis euh eh ça me revient pas à l' idée justement c' est ce que je voulais déjà dire tout à l' heure et.
	 oui.
	 et le fait est quand on y réfléchit bien ce sont des choses idiotes oui je me souviens plus de ce que c' est oui il y a eu des problèmes par l' Académie je crois hein.
	 oui.
	 mais ça doit être resté dans l' oubli on entend.
	 oui ça et vous croyez que l' Académie est utile ? très utile.
	 oh oui.
	 oui ça sert à quoi ?.
	 bien euh c' est eux c' est eux justement qui qui qui enfin qui décident euh des niveaux d' instruction et des méthodes euh méthodes d' instruction.
	 hm.
	 justement ils doivent euh euh ils doivent euh comment juger puisqu' aujourd'hui vous voyez bien on apprend plus à l' école comme on apprenait et je crois justement c' est l' Académie qui doit juger d' après des instituteurs qui doivent questionner ou des professeurs suivant les cours qu' ils donnent euh euh pour juger ce qui est bon à prendre ce qui est bon à aider un cerveau à se développer euh euh plutôt ça que ça euh.
	
 * 1: ['1']
	.
	 dans notre vocabulaire oui.
	 oui.
	 qu' on était soumis euh eh ça me revient pas à l' idée justement c' est ce que je voulais déjà dire tout à l' heure et.
	 oui.
	 et le fait est quand on y réfléchit bien ce sont des choses idiotes oui je me souviens plus de ce que c' est oui il y a eu des problèmes par l' Académie je crois hein.
	 oui.
	 mais ça doit être resté dans l' oubli on entend.
	 oui ça et vous croyez que l' Académie est utile ? très utile.
	 oh oui.
	 oui ça sert à **[quoi]** ?.
	 bien euh c' est eux **c' est eux justement qui qui qui enfin qui décident euh des niveaux d' instruction et des méthodes euh méthodes d' instruction**.
	 hm.
	 justement ils doivent euh euh ils doivent euh comment juger puisqu' aujourd'hui vous voyez bien on apprend plus à l' école comme on apprenait et je crois justement c' est l' Académie qui doit juger d' après des instituteurs qui doivent questionner ou des professeurs suivant les cours qu' ils donnent euh euh pour juger ce qui est bon à prendre ce qui est bon à aider un cerveau à se développer euh euh plutôt ça que ça euh.
	 hm hm.
	 telle conversation telle chose je sais pas comment vous expliquer ça au juste hein.
	 oui oui mais je comprends.
	 oui.
	 oui.
	 et vous croyez qu' il faudrait obliger les journalistes euh les speakers de la télévision ou de la radio à employer un bon français ? oui il faudrait les o- les obliger à parler euh vraiment.
	 bon français je ne sais pas au point de vue quoi ? au point de vue langue ou euh au point de vue euh conversation des.
	 au point de vue langue oui.
	 oui bah ils ne déforment pas le le français ces gens -là.
	 non non donc vous trouvez que c' est pas c' est pas tellement important ils ils paraissent bien hein hm.
	 et vous croyez aujourd'hui que la langue française est mieux enseignée ou ou moins bien du temps où vous étiez vous-même à l' école ?.
	 hein je ne suis pas sur place pour juger je je sais que les méthodes de d' apprendre sont changées et elles elles doivent avoir du mieux euh je crois puisque c' est justement ces académiciens qui doivent en décider de ces choses -là.
	 hm.
	 je suppose que c' est mieux.
	 oui.
	 je sais mieux qu' est -ce que vous voulez vu vu notre temps nous euh aussi bien que ce soit l' école que le travail c' était la routine euh on faisait ce que ça se développait mais vraiment euh lentement lentement tandis qu' aujourd'hui ça a pris un évolution qu' est même plutôt euh le contraire qui bien bien trop vite parce que justement je crois qu' il y est fait des des erreurs dedans je le crois.
	
