 * 0: ['0']
	en oui.
	 c' est pour quand.
	 e ben écoute e pour demain après-midi j' en ai un.
	 demain après-midi t' en as un e demain.
	 e tu veux qu ? on fasse ça demain matin.
	 e c' est combien de pages e.
	 e alors attends tu es e après il y en a un autre pour lundi.
	 ah il y a un autre pour lundi.
	 oui bon.
	 c' est **[quoi]** c' est qu' est -ce qu' il y a c' est **recto verso** **à agrafer** ou il y a des.
	 c' est et il y a **il y a des agrafages** et des **recto verso** et des e des dossiers **des petits dossiers de cinq ou six pages à quatre-vingt-dix exemplaires** là par exemple.
	 e ouais mais cinq six pages **c' est agrafé** quoi.
	 oui oui oui oui oui.
	 ouais ouais ouais c' est pas des A3 e des e des A4 à transformer en A3 e ou et cetera e tu veux qu' on voie ça demain matin.
	 ah ben écoute demain matin Prénom2 si tu veux.
	 c' est pour demain après-midi.
	 oui.
	 il est quelle heure là deux heures e deux heures.
	 nous on peut faire ça demain matin hein.
	 tu as les sujets là avec toi.
	 oui.
	 ouais demain matin eh je vais aller au courrier le matin j' ai j' ai très peu de temps.
	 comme tu veux ce que je peux te.
	 j' appelle e Prénom3 aussi en revanche.
	 ouais.
	 dans un premier temps faut que j' appelle Prénom3 parce que j' ai pas le code.
	 ouais.
	 et puis e dans un deuxième temps il faut que e j' appelle e mon collègue de Lorient pour qu' il me réexplique comment mettre en route le beans.
	 ouais mon pauvre Prénom2 ouais et Prénom4 sait pas faire.
	
