 * 0: ['0']
	qu' à quel âge vous croyez euh que les enfants devraient continuer leurs leurs études ?.
	 ah alors là pour continuer les études l' âge importe peu mais c' est un choix à faire avant.
	 hm.
	 ouais parce que aujourd'hui on force les parents à envoyer les enfants à l' école hein et justement on tombe dans cette histoire de de d' enfants qui n' ont en plus de ça pas idée de continuer les les études on les force pour quoi dépenser de l' argent.
	 hm hm.
	 on les guide euh sur un métier d' accord mais l' instruction moi j' estime qu' on a beaucoup trop d' intellectuels.
	 hm.
	 beaucoup beaucoup.
	 oui.
	 beaucoup trop et prenez les n' importe **[où]** dans les usines dans les ateliers dans les euh services publics c' est les mieux payés c' est souvent les improductifs et c' est eux qui commandent.
	 hm hm.
	 oui et on est à la merci de cette histoire -là je ne sais pas s- je crois que ça existe dans tous les pays du monde ça par exemple.
	 hm hm.
	 une maison aujourd'hui elle est comment dirais- je elle est enfouie de techniciens de technocrates avec leurs plannings leurs marketings ils connaissent que ça ils connaissent que ça des directeurs des sous-directeurs service des achats service des ventes directeur commercial mais alors il y en a il y en a il y en a des directeurs des sous di- des des directeurs des directeurs et ainsi de suite et ces gars -là ils émargent puis quand on arrive à la paye de celui qui travaille d' abord je crois qu' en France les évènements de soixante-huit qui se sont passés en font un petit peu la cause et ce qui se passe actuellement personne ne veut le dévoiler mais je crois c' est là le grand mal.
	 hm hm.
	 je le crois.
	 oui oui.
	 oui moi c' est mon idée la trop d' intellectuels ah mais les cerveaux capables au contraire qu' on les pousse il en n' est pas question hein au contraire au contraire on a besoin de grands cerveaux mais c' est tout le monde qu' on veut envoyer à l' école qu' est -ce qu' on va faire de ces gens -là ?.
	 hm.
	 plus personne ne veut travailler on sort ave- on veut on veut tout c' est ils veulent tous être ingénieurs ils veulent tous être mais beh beh c' est c' est partout c' est des places.
	 hm hm hm.
	 et vous croyez que c' est la même chose pour les garçons et les filles ?.
	 oh je crois.
	 oui.
	 je crois alors dans les filles justement il y a un problème qui est encore plus grave parce que souvent la fille eh les parents qui se privent à donner des études à des filles et puis comme on les finit très tard elles trouvent à se marier et.
	 oui.
	 un an après eh bien i- il arrive euh un héritier et puis ou souvent et puis alors euh la fille elle euh laisse sa position elle laisse son métier les parents ont dépensé beaucoup d' argent et vous voyez ça très très souvent oui qu' un garçon qu' on le pousse d' accord quand il veut faire quand il veut le faire moi je regarde j' avais un gars bien le gars il a jamais il voulait pas aller à l' école lui on l' a forcé bien entendu jusqu' au Certificat d' Etudes mais dès là il a dit moi il dit je veux je veux travailler je veux être les mains dans le cambouis voilà j' ai voulu lui faire apprendre mon métier de boulanger qui m' aimait beaucoup ça lui plait pas voilà alors euh il voulait être dans la mécanique eh bien il a été dans la mécanique et vous voyez tiens voilà une histoire justement pour son cas il a fait il a pas fait l' école professionnelle il a fait simplement le le stage euh accéléré je sais pas si vous voyez ce que c' est ça existe dans les autres pays c'est-à-dire oui alors mais il avait appris beaucoup à travailler parce que comme on était dans le commerce là-bas bien j' avais des chefs euh ils m' avaient dit on lui a quand je l' ai fait rentrer dans une usine ils lui avaient appris à travailler et alors euh quand il a eu tru- son brevet puis justement on est venu ici alors il était content de venir à Orléans parce qu' il dit à Orléans je vais trouver du boulot oui mais manque de de chance c' est qu' il était prêt à partir au régiment puis à ce moment -là ils ne connaissaient pas les dates alors euh ils vont avoir des places euh eh bien euh vous êtes revenu du régiment bien il dit non je suis pas reparti je sais pas quand euh ainsi de suite pas moyen de trouver des places alors le gars se décourageait il dit je m' engage c' est là qu' il s' est engagé.
	
 * 1: ['1']
	est pas que c' est plus vulgaire si l' on veut m' enfin un peu quoi.
	 oui alors vous croyez que ces différences sont grandes euh ?.
	 non elles sont pas énormes.
	 peu de différences.
	 non elles sont pas énormes.
	 oui oui oui.
	 et selon vous les gens parlent- ils de mieux en mieux de plus en plus mal ?.
	 ah plutôt de mieux en mieux.
	 oui ? oui.
	 oui.
	 hm ce cela ve- vient de **[quoi]** ?.
	 bah c' est peut-être **l' instruction** s-souvent **l' instruction** qui est poussée.
	 oui.
	 pas d' erreurs des jeunes euh et qui ont de l' instruction ils ont de la parole est plus plus facile est plus euh que moi je regarde euh chez nous à la maison euh quand j' ai débuté ce travail de représentant en cinquante-trois bien on est parti euh avec mes dons de commerçant puis c' est tout hein que avant je causais à des consommateurs je cause donc à des commerçants mais je me souviens voilà cinq ou six ans on est tombé avec un directeur commercial qui nous a fait de l' école de vente.
	 hm hm.
	 eh bien j' aime mieux vous dire que c' est pas marrant.
	 ouais eh bien moi après tiens euh douze ou treize ans que je vendais déjà le café hein bien j' ai été à l' école des ventes alors quand je racontais ça à mes clients ils ils ils étaient scandalisés ils vous apprennent à vendre du café ben j' ai dit oui.
	 et bien s- et on en bave parce que ils vu le directeur commercial comprenez on est devant on est vingt-cinq ou trente en réunion et alors le directeur commercial est le est le commerçant que l' on va attaquer pour lui offrir la marchandise puis les vingt-trois autres euh ils vous regardent eh bien souvent on est on a on n' a pas le même euh aplomb que si on était chez son commerçant ouais puis l' autre il vous voit venir de loin hein il vous répond toujours non non non non hein alors on on peut pas arriver à vendre à eh bien ça nous a fait du bien hein.
	 c' est sûr.
	 oui.
	 ah oui oui oh mais ça l' intellectuel il je le je lui jette la pierre jusqu' à un certain point il y en a besoin ça je le dis bien.
	 ouais.
	 on en a tous besoin des fois pour surtout dans nos professions.
	 hm.
	 puisqu' on est autant euh presque euh intellectuel que que manuel.
	 hm.
	 eh bien on en a besoin ça nous a fait du bien mais on on on était bien content quand on sortait par exemple.
	 ah bon ?.
	
