 * 0: ['0']
	tainement que maintenant j' irai pas ailleurs.
	 oui.
	 et ça là tu me le ranges.
	 eh qu' est -ce que vous faites comme travail ?.
	 j' étais au chemin de fer.
	 comment ?.
	 j' étais employé au chemin de fer.
	 ah oui et en quoi ça consistait ? c' était **[quoi]** ?.
	 **dans les bureaux**.
	 ah oui.
	 comme membre de personnel.
	 oui oui.
	 et vous pourriez me décrire euh je sais pas une journée de travail ?.
	 oh bah savez une journée de travail c' est bien facile à à raconter là hein.
	 bah euh je sais pas ce que vous faites ou.
	 bah on commandait les agents pour partir sur les trains.
	 Sophie viens voir.
	 maman.
	 y aller.
	 ses parents.
	 bah ils sont montés dans le camion on la cherche partout.
	 je commandais les les agents de terrain pour partir euh.
	 elle est là.
	 les les trains tous les jours.
	 oui et vous vous aviez quels horaires vous ? commenciez à ?.
	 ah bah je faisais un service alterné la nuit la journée euh.
	 oui et euh vous ne travaillez plus ?.
	
 * 1: ['1']
	 -ce que vous trouvez que les différences entre les classes sociales sont très marquées à Orléans ?.
	 non ou je vois pas Orléans ça doit être bien comme partout ailleurs y a des gens qui se trouvent avec plus qu' il sont et puis.
	 les gens.
	 qui se croient euh supérieurs aux autres ils regardent les ouvriers et mais enfin dans la majorité je crois pas.
	 non on on peux distinguer entre les classes sociales vous croyez ?.
	 oh bah oui y a certainement des gens que qui sont mieux que enfin qui paraissent mieux que des ouvriers quoi au point de vue au point de vue confort et ainsi de suite.
	 oui.
	 tout au moins l' apparence.
	 oui et à **[quoi]** est -ce que vous croyez que que ça ?.
	 ça cela dit **ça** serait trop difficile à expliquer hein.
	 hum oui.
	 vous croyez que c' est possible de passer d' une classe à une autre ?.
	 bah d' une classe à une autre euh une classe moi je vois pas je je sais pas ce que vous entendez de passer une classe à une autre s' élever euh.
	 je sais pas oui par exemple si je sais pas vos enfants étaient euh je sais pas faisaient des études supérieures je sais pas.
	 non je vois pas.
	 non.
	 vous croyez que les différences entre les classes euh ont tendance à augmenter ou à diminuer vous croyez que c' est plus marqué que ça l' était ou ?.
	 non.
	 on est bien hein et toi ?.
	 une différence de non je vois pas oh c' est pas facile à remarquer on voit bien des maintenant avec euh les gens ils arrivent à avoir un standing de vie aussi bien que dans le temps avec les nobles et ainsi de suite quoi.
	 oui.
	 surtout que y a beaucoup de de nobles qui sont descendus de l' échelle là.
	 oui.
	 au point de vue.
	 j' ai été acheter du caoutchouc.
	 je vois pas grande différence moi la différence elle existe pour ainsi dire pas au point de vue vie civile quoi.
	 oui c' est comment ces nobles qui sont descendus sont.
	 toujours la pour la même chose parce que y en a qui avaient plus les moyens.
	
