 * 0: ['0']
	rs en général c' est par parti politique.
	 ah oui d' accord.
	 alors celui qui représente le parti d' un monsieur dit moi je me désiste pour telle personne si vous suivez votre vote vous devez voter vous devez suivre vous comprenez ?.
	 oui d' accord.
	 ils se désistent les uns pour les autres.
	 hm hm.
	 ils s' arrangent entre eux avant et c' est eux qui disent aux électeurs on vote voilà vous votez comme ça et en définitive celui qu' a le plus de voix.
	 oui oui.
	 qui est élu sans s' occuper de majorité.
	 oui oui et euh.
	 **[quelle]** est la différence pensez- vous entre la droite et la gauche ?.
	 vous me dites quelle différence c' est ça ?.
	 oui enfin si vous voyez une différence entre la droite et la gauche.
	 si vous croyez que.
	 tout ça ça dépend évidemment y a le parti u- central centriste je sais pas comment on peut dire plus modéré.
	 oui oui.
	 hein ? pour laquelle je suis davantage partisante si vous voulez la gauche la gauche l' extrême gauche évidemment l' extrême gauche ben c' est communiste c' est.
	 et les.
	 et l' extrême droite eh ben l' extrême droite euh.
	 oui.
	 je sais pas qu' est -ce qui rentre là-dedans dans l' extrême droite.
	 les fascistes ou des.
	 si vous voulez les fascistes mais y a plus de royalistes maintenant y a pas si longtemps y en avait peut -être encore mais enfin oui des fascistes ou à mon sens les partis d' extrême se rejoignent d' ailleurs quelques fois hein ?.
	 enfin en France vraiment euh.
	 la majo- c' est plus modéré en France en général maintenant ça ça.
	 c' est plus euh oui oui.
	 hm hm à part certaines extrêmes.
	 y en y en a toujours de toute façon et c' est peut-être pas mauvais pour tempérer les autres aussi ça ça il faut de tout au fond.
	 oui oui oui oui enfin en France actuellement c' est surtout si c' est vers la gauche bon c' est gauche modérée si c' est vers la droite.
	
 * 1: ['1']
	va ? monsieur.
	 mademoiselle.
	 vous pouvez.
	 et est ce qu' il y a des endroits qu' il devrait éviter de ?.
	 le midi de la France je pense.
	 de du.
	 un accent terrible.
	 hm hm oui oui.
	 l' est peut-être tout à fait l' est aussi.
	 hm hm et pour bien apprendre le français quels gens devrait- il fréquenter ?.
	 **[quels]** ?.
	 quels gens devrait- il fréquenter ?.
	 peut-être du personnel enfin dans dans dans les membres de l' enseignement ou je pense.
	 hm et y a des gens qu' il devrait éviter de fréquenter euh par exemple est -ce qu' il y a des personnes que vous lui conseilleriez de ne pas écouter ou de d' éviter de.
	 ben je pense que qu' un étranger qui vient en France pour apprendre le français doit être quand même déjà dans un milieu dans un milieu peut-être pas trop ouvrier vous comprenez.
	 oui oui.
	 dans un endroit où y a susceptible d' entendre parler correctement le français.
	 hm hm oui oui et quelles sont d' après d' après vous les difficultés de la langue française pour un étranger ?.
	 vous m' aidez ? quel est le plus difficile pour un étranger dans la langue française ?.
	 la prononciation pour moi c' était difficile et après la grammaire.
	 alors la grammaire et la prononciation.
	 la grammaire et la prononciation.
	 ben.
	 moi aussi grammaire et la prononciation oh.
	 et est -ce qu' on parle bien enfin vous avez dit que qu' on parle bien à Orléans est -ce que vous croyez que tout le monde parle bien que ça ?.
	 pas d' accent y a pas d' accent.
	 oui.
	 ça c' est déjà.
	 hein ? épouvantable.
	
 * 2: ['2']
	est peut-être tout à fait l' est aussi.
	 hm hm et pour bien apprendre le français quels gens devrait- il fréquenter ?.
	 quels ?.
	 quels gens devrait- il fréquenter ?.
	 peut-être du personnel enfin dans dans dans les membres de l' enseignement ou je pense.
	 hm et y a des gens qu' il devrait éviter de fréquenter euh par exemple est -ce qu' il y a des personnes que vous lui conseilleriez de ne pas écouter ou de d' éviter de.
	 ben je pense que qu' un étranger qui vient en France pour apprendre le français doit être quand même déjà dans un milieu dans un milieu peut-être pas trop ouvrier vous comprenez.
	 oui oui.
	 dans un endroit où y a susceptible d' entendre parler correctement le français.
	 hm hm oui oui et quelles sont d' après d' après vous les difficultés de la langue française pour un étranger ?.
	 vous m' aidez ? **[quel]** est le plus difficile pour un étranger dans la langue française ?.
	 **la prononciation** pour moi c' était difficile et après la grammaire.
	 alors la grammaire et la prononciation.
	 la grammaire et la prononciation.
	 ben.
	 moi aussi grammaire et la prononciation oh.
	 et est -ce qu' on parle bien enfin vous avez dit que qu' on parle bien à Orléans est -ce que vous croyez que tout le monde parle bien que ça ?.
	 pas d' accent y a pas d' accent.
	 oui.
	 ça c' est déjà.
	 hein ? épouvantable.
	 très vite euh.
	 oui oui mais en général à Orléans.
	 on prétend qu' on parle vite nous c' est que dans le midi ils prononcent toutes les syllabes même la dernière quand elle est muette hein ?.
	 hm.
	 et c' est très chantant c' est on nous reproche de parler vite ici par ici.
	 moi je.
	
