 * 0: ['0']
	s n' êtes pas pour vous n' êtes pas pour non plus.
	 non parce que euh ça devrait ça c' est vrai il me semble que que comme comme tu dis justement là-bas Nicole il y a des choses qui sont emp- qui sont pas employées dans leur vraie signification dans leur vraie traduction quoi.
	 oui oui mais euh enfin quand même euh enfin même presque tous les mots enfin beaucoup de mots franglais c' est vrai qui sont employés en français euh ont été en fait quelque chose qui fait qu' on sait pas où on a pris ce mot -là mais ce n' est pas du tout le enfin la la signification exacte oui c' est ça c' est vrai.
	 ce n' est pas exactement la signification exacte.
	 oui je pense que c' est ça qu' on peut reprocher surtout à ces choses -là hein ?.
	 mais vous ne trouvez pas enfin vous trouvez que c' est regrettable que quand même l' anglais euh.
	 non c' est pas que c' est regrettable je sais pas ça c' est.
	 ça s' infiltre un peu.
	 oui si si vous le voyez dans ce sens c' est pas regrettable mais s' il s' infiltre avec de mauvaises traductions ça c' est hein.
	 oui oui.
	 hein ? j' avais vu une fois lavatory ou je sais pas **[quoi]** mais je sais plus ce que c' était il y avait des choses comme ça les choses sont pas du tout pas du tout à leur place.
	 hm hm.
	 oui.
	 et y a -t -il des différences se- euh des différences selon vous dans la façon de parler français entre les gens appartenant à des milieux sociaux différents ?.
	 est -ce que les gens appartenant à euh à un milieu euh.
	 oui.
	 qu' on appelle X.
	 oui oui oui.
	 un milieu euh est -ce que l' ouvrier parle français de façon différente ? euh.
	 c'est-à-dire un peu moins correctement peut-être quand même.
	 oui oui.
	 c' est sûr ça même hein ?.
	 vous croyez qu' il y a y.
	 des quand même d- une catégorie de personnes qui le parlent quand même moins correctement je crois que si vous vous trouvez par exemple en vacances sur des plages ou autre en entendant parler les personnes vous vous rendez compte souvent de leur de leur milieu ça c' est vrai si on peut les différencier quelquefois je pense que je crois que c' est le moment des vacances sur les plages qu' on voit le qu' on se rend mieux compte hein ?.
	 oui.
	 y a quand même une différence de faç- de façons de s' exprimer de se je crois que si quand même.
	 et vous croyez que les différences sont très grandes grandes ou est -ce qu' il y a peu de différences quand même ?.
	 ben il faut pas exagérer faut pas non je pense pas qu' y ait quand même de grandes grandes différences oui oui j' arrive à les situer dans leurs milieux peut-être je crois que c' est surtout ça hein ?.
	
 * 1: ['1']
	 il faut pas exagérer faut pas non je pense pas qu' y ait quand même de grandes grandes différences oui oui j' arrive à les situer dans leurs milieux peut-être je crois que c' est surtout ça hein ?.
	 et selon vous les est -ce que les gens parlent de mieux en mieux de plus en plus mal ou sans changement ?.
	 on attend.
	 j' espère qu' ils s' améliorent quand même puis avec tous les enfants de maintenant on a beau di- tous les enfants vont à l' école quand même maintenant je pense que ça aide à ça aide à les faire évoluer quand même.
	 oui oui et vous croyez que vraiment les gens parlent de m- enfin un peu mieux que autrefois oui oui.
	 moi je le pense quand même puisque ça peut y a quand même plus plus d' instruction y a plus de oui dans les jeunes qui montent moi je crois que ça doit être mieux oui ?.
	 quelquefois elle s' a- ça ça euh enfin je la bande est terminée et je m' en rends pas compte euh et parmi vos.
	 elle s' arrête.
	 ouvert faut laisser ouvert.
	 et parmi vos connaissances madame **[quelle]** est la personne qui parle le meilleur français ?.
	 ah ça alors pas fa- c' est pas facile de vous répondre hein ? sincèrement je ne sais pas.
	 mais vous ne voyez pas **quelqu'un qui**.
	 non franchement non hein ? c' est difficile de vous dire une personne y a quand même beaucoup de personnes qui parlent bien.
	 hm hm.
	 hein ?.
	 mais.
	 vous voulez dire euh.
	 une personne qui vraiment euh quand il parle enfin.
	 vous voulez dire comme euh hein ?.
	 que que vous admirez dont vous admirez le français par exemple.
	 oh non ça je ne sais pas non non ça c' est ben on va vous dire Maurice Genevoix puisqu' il est de le de la localité et que admettons Maurice Genevoix.
	 et c' est une.
	 c' est un écrivain.
	 oui mais vous vous le connaissez c' est c' est p-.
	 je le connais oui je le connais on a eu oui je le connais on ne peut pas dire euh on n' est pas camarades comme ça mais je le connais oui c'est-à-dire que j' ai connu euh surtout sa première femme qui était une collègue.
	 hm hm.
	 alors quand même on l' a connu hm elle était médecin elle et elle travaillait dans nos services.
	 oui oui.
	 hm.
	 et y a -t -il en France un organisme qui décide euh si un mot ou une expression fait partie oui ou non.
	
 * 2: ['2']
	hm.
	 et puis je crois que c' était obligatoire d' avoir un stylo ou ou il me semble bien que c' est ça.
	 et vous aviez quel âge à cette époque -là à peu près ?.
	 ça devait être oh là oh là là je vais retrouver ça devait être treize ans.
	 treize ans.
	 et quand est -ce que vous avez écrit pour la dernière fois ?.
	 pour n' importe quoi une lettre ou une liste de marché ou.
	 j' écris tous les jours.
	 et vous avez écrit ce matin ?.
	 non peut-être pas ce matin attends samedi ah mais oui oui sam- oui ah ben non samedi j' étais à Paris vendredi bon oui enfin pratiquement j' écris souvent **[quoi]**.
	 oui oui vendredi euh.
	 vendredi à maman j' écris tous les vendredis à maman c' est je crois que c' est la dernière mais là il y a des lettres il de pupilles à répondre y a des hm hm oui vendredi la dernière fois dé- euh une lettre mais écrire quelque chose ben j' ai écrit depuis enfin euh noter quelque chose enfin ça ne fait rien mettons vendredi la dernière lettre.
	 oui mais même euh pour n' impo- et vendredi la dernière lettre mais n' importe quoi même une liste de marché ou.
	 ça moi je j' écris souvent j' écris oui non pas ce matin honnêtement pas ce matin je suis en train de réfléchir.
	 bon.
	 non ce matin je suis sortie non non.
	 et.
	 ah mais je quand je quand je fais des courses je ne fais pas de liste je marche comme ça.
	 et est -ce que vous aviez besoin d' écrire pour votre travail ?.
	 ah oui.
	 oui oui oui.
	 ah oui oui je recevais beaucoup et j' écrivais aussi.
	 hm hm et c' était pourquoi.
	 des notes prendre des puis des puis alors des lettres des.
	 des lettres.
	 correspondances.
	 hm hm et des notes aussi.
	
