 * 0: ['0']
	s les feuilles d' impôt et les.
	 tout ce qui est qui concerne l' ensemble de la maison tout ce qui est comme ça c' est mon mari si c' est des petites choses sécurité sociale si c' est des assur- enfin non même les assurances il s' en occupe de ces choses -là c' est hm des choses intéressant davantage les personnes de la maison ce serait moi si vous voulez hm.
	 et pourquoi est -ce que enfin vous partagez les tâches comme ça est -ce qu' il y a une raison euh ?.
	 je crois je vous dis c' est aussi une histoire d' habitude mon mari s' est toujours occupé de toutes ces histoires euh d' assurance je vous dis de d' intérêts de choses comme ça c' est lui qui s' en occupe de ces faut bien partager les choses aussi hein ?.
	 et qui de vous euh ou de votre mari possède la meilleure orthographe ?.
	 oh c' est pareil.
	 pareil euh la plus belle écriture ?.
	 je ne veux pas être modeste mais oui c' est vrai.
	 oui.
	 j' ai une écriture plus régulière disons **[quoi]**.
	 et parle dans le meilleur français ?.
	 oh c' est pareil ça aussi c' est absolument pareil.
	 c' est pareil.
	 et écrit dans le meilleur français ?.
	 oh je crois que c' est pareil aussi ça.
	 oui.
	 et combien de lettres écrivez- vous en moyenne par mois madame ?.
	 oh ben maintenant c' est plus réduit avant c' était beaucoup maintenant c' est ça se borne à la famille euh oh je peux oui ou enfin c' est pas régulier du tout ça.
	 je ne sais pas c' est pas.
	 mais auparavant par exemple pour oh bien dans le service.
	 le travail au travail là ça ça ne peut pas se compter.
	 enfin vous ne pourriez pas me dire grosso modo à peu près.
	 c' est très difficile ça c' est très difficile y a des rapports y a des vous comprenez des jours y a des réunions y a beaucoup de choses il y a des arrêtés préfectoraux y a des lettres aussi beaucoup.
	 oui oui.
	 je on peut pas fixer tellement vous savez moi je peux pas vous dire.
	 mais et maintenant hors travail.
	 si vous voulez une moyenne de quinze par jour si vous voulez peut- être mais ça de là non non oh peut -être davantage des fois puis des fois moins une autre fois ça dépend des fois y a des lettres de quatre lignes mais des fois y a des rapports y a des fois quand il s' agit de signaler au tribunal quelque chose voyez- vous des rapports des choses comme ça c' est.
	 jour.
	 oui oh oui c' est euh.
	 y a y a des choses toutes prêtes quand on écrit pour certaines choses ça c' est toujours à peu près la même lettre mais y a des euh y a quand y a des rapports sur des enfants c' est tout à fait tout à fait spécial quoi à la maison maintenant ça se réduit je n' ai plus que maman mon mari n' a que des cousins voyez- vous on se voit de temps y a une tante à Paris d' accord ça toutes les semaines on lui écrit oui eh bien c' est mon mari à sa tante oui c' est surtout mon mari.
	
