 * 0: ['0']
	 je ne comprends pas ça tartes.
	 pas dire qu' il y a des des élèves qui sont pas doués c' est certain maintenant bon mais avec une bonne formation je pense que et c' est là l' essentiel n' importe quel enfant pourra atteindre un certain niveau.
	 oui mais qu' est -ce que vous entendez par formation ?.
	 formation j' entends d' une part le rôle de un rôle qui est très important celui des parents.
	 oui.
	 formation ce serait quelque chose d' idéal à la limite alors c' est difficile d' en parler mais qu' il y ait celui des parents qu' il y ait une es- un espèce d' équilibre en lui avant tout.
	 oui.
	 bien entendu et à partir de ce moment -là où il y a équilibre je pense que n' importe quel enfant peut arriver euh à un certain niveau bon.
	 oui.
	 en dehors de ça il y a l' enseignement qui doit être euh j' allais dire valable ça veut rien dire qui doit être soutenu euh qui doit être méthodique et caetera et caetera bon enfin ça c' est bien connu mais oui je crois que c' est ça ça vient de ça **[quels]** étaient exactement les termes de votre question ?.
	 euh c' est **qu' est -ce qui fait que les enfants réussissent ou ne réussissent pas**.
	 alors j' ai répondu éducation enfin la formation.
	 l' école ?.
	 hum hum.
	 certainement en mettant à part les minus habens.
	 les ?.
	 minus habens habens qui ont moins.
	 ah oui habens ah oui d' accord.
	 oui évidemment en en les mettant à part hein non mais je pense qu' un équilibre au foyer par exemple.
	 d' accord.
	 hum hum.
	 plus une formation avec des méthodes euh pédagogiques euh concluantes y a pas de problème.
	 hum oui oui hum hum c' est ça.
	 je ne dis pas que tout enfant même avec une formation idéale comme je viens d' en parler pourrait devenir un polytechnicien ça ce n' est pas nécessairement mais ça n' a aucune importance hein.
	 ça n' a pas oui c' est ça mais enfin c' est réussir l' école c' est quand même euh.
	
