 * 0: ['0']
	.
	 y a euh certainement enfin ça dépend de la personne surtout quand euh quand il va dans une ville s' il va faire quelque chose et s' il veut visiter quelque chose il va la visiter dans n' importe quelle ville s' il s' intéresse à ça.
	 et je veux que vous enfin euh que vous imaginiez que c' est ici votre bureau et que quelqu'un frappe à la porte de cette pièce qu' est -ce que vous lui dites ?.
	 entrez.
	 entrez.
	 entrez merci.
	 et vous êtes euh à la faculté euh euh enfin avec des amis ou avec un ami et vous allez euh les inviter à venir prendre un pot enfin ou à prendre quelque chose ou chez vous ou dans un café ou n' importe **[où]** et qu' est -ce que vous leur dites ? qu' est -ce que vous lui dites ?.
	 si on frappe à la porte ?.
	 non euh non c' est c' est vous êtes à la faculté maintenant ou enfin vous êtes avec des amis ou un ami ou euh et ou même vous êtes à Orléans vous avez rencontré quelqu'un dans la rue enfin euh un ami et vous allez l' inviter à prendre quelque chose à la maison.
	 oui.
	 qu' est -ce que vous lui dites à cette personne euh pour euh l' inviter ?.
	 oh alors là je suis pas honnête du doute parce que à quelqu'un que je connais euh être de mon milieu à Orléans et dont je me méfie comme de la peste je dirais est -ce que vous au- auriez l' amabilité de passer prendre le thé chez moi.
	 hum hum.
	 n' est -ce pas ? et à Tours où j' ai de bons copains je dirais tu viens prendre un pot chez moi.
	 oui d' accord oui oui c' est ça bon oui alors euh.
	 voilà.
	 c'est-à-dire que je prends des gants je fais attention à ce que je dis.
	
