 * 0: ['0']
	ciné-club je ne parle pas du cinéma commercial quoique qu' il est certainement très intéressant de.
	 hum hum.
	 d' aller dans les cinémas commerciaux et de voir les films qui viennent de sortir qui sont peut-être valables mais euh ce que j' appelle ciné-club ce sont euh les classiques qui paraissent euh je vais peut-être dire quelque chose d' un petit peu d' un petit peu offusqué mais aussi important que le de Corneille pour notre époque quoi.
	 hum hum oui d' accord oui et.
	 c' est presque du c' est pas pas du travail mais si c' est c' est presque ça finalement.
	 oui d' accord c' est comme enfin euh vraiment aller voir un film et essayer d' en d' en faire l' analyse au fur et à mesure qu' on voit le film et puis alors.
	 le voir plus d' une fois voilà ce que j' appelle le ciné-club.
	 oui oui d' accord oui oui.
	 le voir plus d' une fois et y aller la première fois sans savoir de quoi il s' agit peut-être mais euh la seconde fois euh savoir ce que l' on va voir et connaître un petit peu de quoi il s' agit **[quoi]**.
	 oui d' accord oui oui d' accord hum hum.
	 et comment est -ce que vous avez passé dimanche dernier ? parce que.
	 dimanche dernier c' était hier non oui c' était hier.
	 c' était hier.
	 qu' est -ce que vous avez fait hier ? oh.
	 je dors.
	 je dors le matin vous êtes mal tombé parce que c' était parfaitement exceptionnel j' avais passé deux nuits précédentes de veille ou presque alors j' ai beaucoup dormi mais d' ailleurs c' est presque régulier je dors le dimanche matin.
	 oui.
	 et je fais peu de chose le dimanche j' ai honte j' ai honte disons que euh oui alors je dors je me lève vers onze heures.
	 hum hum.
	 et je déjeune.
	 oui.
	 et je discute avec mes parents aussi nous faisons un bridge très souvent.
	 hum hum.
	 nous faisons un bridge avec mes parents mes frères et nous discutons et une visite à la famille.
	 oui oui.
	 et un thé à cinq heures.
	 oui oui.
	 toujours avec mes parents et mes frères.
	
