 * 0: ['0']
	s je pense que c' est un milieu un petit peu surfait de toute façon enfin surfait enfin je veux dire on y rencontre un certain style de jeunes euh.
	 oui oui.
	 je pense que bon c' est pas du tout représentatif hein de du de l' ensemble d' une jeunesse ni même euh je pense qu' ils ils sont un petit peu à côté des buts qu' ils avaient qu' ils avaient eu en en créant cette maison de la culture.
	 oui justement l' autre jour y avait le fameux de la maison de la culture et des maisons de la culture.
	 hm.
	 et hm quelqu'un disait qu' il ne enfin les maisons de la culture actuellement n' étaient pas du tout ne fonctionnaient pas du tout dans le même style euh qu' était auparavant leur but.
	 hm hm.
	 enfin le but euh y avait un but et puis alors ils avaient euh tourné un peu de ce de ce but est -ce que vous pourriez enfin me dire **[quel]** était le but euh.
	 enfin quand la maison de la culture là s' est fondée à Orléans je sais pas il y a trois quatre ans à peu près.
	 hm hm.
	 je pense que ils atteignaient enfin peut -être comme je n' y vais plus beaucoup peut-être que je me trompe mais je pense qu' **ils atteignaient à ce moment -là un public beaucoup plus large** enfin.
	 hm.
	 et encore enfin y avait quand même des adultes qui se déplaçaient qui venaient hein et euh y avait des échanges intéressants enfin je me rappelle bon d' une conférence sur la psychiatrie c' était très très intéressant y avait des bon y avait des psychiatres qui étaient venus mais y avait aussi des anciens malades et y avait aussi des gens tout à fait euh qui cherchaient simplement une information.
	 hm hm.
	 bon au point de vue spectacle euh y avait euh enfin je sais pas j' ai reconnu par exemple un de mes anciens professeurs de français enfin y avait aussi beaucoup d' adultes et il me semble que maintenant euh enfin peut-être que je me trompe hein le la maison de la culture est surtout animée par euh une équipe de très jeunes.
	 hm hm.
	 qui font de la re- peut-être une certaine recherche dans la danse dans le théâtre et c' est intéressant mais je pense que de toute façon ils n' atteignent pas le public populaire ça je crois pas du tout hein.
	 hm.
	 je pense que c' est toujours euh ou un milieu étudiant ou bien même si les adultes y vont je pense que c' est quand même des gens euh bon ou ou professeurs ou enfin d' un certain milieu quand même hein.
	 oui oui d' accord oui.
	 qui cherchent une culture mais qui ne sont pas des gens qui sont accrochés comme ça oui.
	 oui mais leur b- enfin leur but essentiel était auparavant de.
	 moi je croyais que c' était de c' était de toucher euh toutes les catégories sociales.
	 tout le monde.
	 tout le monde toutes les catégories.
	 et et de quelque âge que ce soit enfin depuis les.
	
 * 1: ['1']
	noeud de la- avec des deux lacets ?.
	 et est -ce que oui un noeud de lacets par exemple est -ce que est -ce que vous pouvez me décrire comment vous faites ?.
	 alors faut que j' imagine je prends euh chaque extrémité de lacet dans chaque main je fais passer le l' extrémité droite sous sous le lacet gauche qui forme une boucle hm ensuite bon je rattrape le l' extrémité droite et je la fais passer dans dans la boucle formée par les deux lacets et je tire hm très laborieux.
	 est -ce que vous faites des mots-croisés ?.
	 j' en ai fait beaucoup quand je j' habitais Paris et que je venais travailler à Orléans j' en faisais dans le train énormément maintenant je n' ai plus le temps d' en faire.
	 hm hm.
	 ou si j' en fais c' est avec les enfants enfin en rééducation.
	 oui oui d' accord euh et vous les faisiez tous les jours ?.
	 oh non oh là là pas par semaine non j' étais pas fanatique du tout j' aimais bien une fois de temps en temps pour passer le temps.
	 oui mais et des **[quels]** vous les faisiez dans un journal ou euh ?.
	 oui dans un journal dans une revue euh hebdomadaire souvent oui.
	 hm hm enfin vous n' achetiez pas de de livres consacrés enfin.
	 non non non non non.
	 enfin nous nous posons toujours beaucoup de questions sur le latin mais est -ce que vous pensez qu' il soit utile que les enfants apprennent le latin à l' école ?.
	 ça dépend évidemment de l' intérêt des enfants moi je pense oui que c' est intéressant d' apprendre je pense que euh au même titre que l' histoire que la géographie je pense que on a besoin de se situer de toute façon donc c' est toujours intéressant de savoir euh l' origine de son langage de savoir l' origine euh enfin de connaitre ses ancêtres enfin je pense que c' est au même titre que l' histoire je pense que c' est intéressant oui.
	 et que pensez- vous du franglais ? des mots comme snack-bar building parking.
	 oh j' avoue que ça me gêne pas beaucoup enfin.
	 oui enfin vous.
	 non euh ça ne me gêne pas beaucoup enfin bien sûr je voudrais pas que le français soit envahi de de de mots de ce genre.
	 hm hm.
	 mais je pense que pour des choses nouvelles euh pourquoi pas enfin moi ça me gêne pas enfin.
	 mais vous êtes pour contre ou indifférent ?.
	 indifférente.
	 indifférent.
	 hm.
	 et y-a -t -il des différences selon vous dans la façon de parler français entre les gens appartenant à des milieux sociaux différents ?.
	 oui je pense oui.
	
 * 2: ['2']
	férences bon dans la structure de la phrase euh enfin dans le déroulement du récit aussi.
	 qui peut-être qui a peut-être plus de mots de liaisons par exemple dans euh dans un langage mieux structuré euh dans et puis aussi dans le le enfin surtout le vocabulaire qui est beaucoup plus riche et beaucoup plus étendu je crois.
	 hm hm.
	 enfin je pense qu' y a plus de variété et dans le vocabulaire et dans la construction de la phrase.
	 hm hm.
	 et selon vous les gens parlent- ils de mieux en mieux de plus en plus mal ou sans changement ?.
	 moi je pense que c' est je pense que pour les milieux é- assez évolués euh je pense que c' est sans changement et pour les autres milieux enfin peut-être plus défavorisés je pense qu' ils parlent mieux peut-être.
	 hm.
	 hein je pense que l' influence de la télévision euh puis les contacts peut-être plus plus nombreux entre les gens et plus faciles enfin il me semble.
	 je m' excuse d' être aussi lent à écrire mais.
	 et parmi vos connaissances **[quelle]** est la personne qui parle mieux le mieux le français ?.
	 ça j' ai jamais fait une étude de ce genre parce que j' essaie justement de bien séparer mon travail.
	 oui.
	 et ma vie ce qui fait que je je m' attache jamais au à quelque défaut que ce soit chez les autres chez mes amis enfin bon chez les gens que je connais ça m' est très difficile de dire.
	 hm.
	 la personne qui parle le mieux.
	 oui la personne qui parle le mieux le français vous voyez pas une personne euh ? je sais pas.
	 parmi les gens que je con- enfin que je connais personnellement peut -être **certains collègues** alors pourquoi et enfin je pense à **un médecin** par exemple mais mais c' est peut-être très très faux enfin.
	 hm hm.
	 et y a-til un a- euh en France un organisme qui décide si un mot ou une expression fait partie ou non du bon français ?.
	 moi je pense que ce sont les académiciens non ?.
	 oui est -ce que vous trouvez que c' est utile très utile ou sans utilité ?.
	 ah je pense que c' est utile.
	 et pourquoi ?.
	 de décider si un mot fait partie enfin et euh un mot si un mot est.
	 une langue oui enfin qui si une un mot ou une expression fait partie euh oui ou non du du bon français.
	 bon ben je pense que le français du fait de ses origines euh enfin respecte quand même certaines normes donc euh donc ce serait dommage il me semble que ce soit que le français devienne enfin que les n- que les nouvelles expressions deviennent très anarchiques enfin non pour moi il me semble qu' il vaut mieux rester dans certains cadres.
	 hm hm.
	 pour euh enfin garder une certaine rigueur et.
	
