 * 0: ['0']
	vous cr- vous croyez que que les différences euh sont grandes ou ?.
	 non vous savez le le français y a qu' une manière de le parler et je ne prétends pas la posséder parce que on ne se surveille pas suffisamment on fait d' énormes fautes de euh de de syntaxe on on écorche pas mal de de règles grammaticales de c' est dommage mais enfin j' estime quand même que c' est quelque chose qu' il faut surveiller.
	 hm hm oui.
	 parce que on finit par parler argot quand on se surveille pas.
	 oui oui oui oui et selon vous est -ce que les gens parlent euh de mieux en mieux de plus en plus mal sans changement ?.
	 de plus en plus mal.
	 de plus en plus mal.
	 de plus en plus mal c' est ah ah je ne sais pas je ne sais pas est -ce qu' ils ne connaissent pas les règles de la langue française ? est -ce qu' ils ne veulent pas les appliquer ? ça m' étonnerait j' ai bien l' impression qu' ils ne les connaissent pas euh je crois que euh vraiment ils parlent de plus en plus mal et ça se voit euh suffit d' entendre des des jeunes parler euh c' est quelque chose d' incroyable.
	 ?.
	 hm hm hm hm et parmi vos connaissances **[quelle]** est la personne qui parle le mieux français ? y a une personne qui selon vous parle euh le meilleur français ? le plus bon que vous connaissiez ?.
	 le meilleur français euh.
	 que je connaisse ? eh bien j' ai l' occasion évidemment de parler souvent avec **mon directeur** bien sûr hé et pour cause enfin c' est un homme voyez- vous qui a euh qui a un bagage d' instruction nettement inférieur au mien puisqu' il est quand même plus vieux il a soixante ans et qui parle un français certainement bien meilleur que moi.
	 hm.
	 euh c' est un homme qui qui s' est fait lui-même qui était certainement d' origine très modeste et qui a compris qui a trouvé je crois dans dans l' art et la manière de parler euh une façon de de se de se donner de l' importance de se donner de la valeur et c' est un peu c' est même c' est très exact euh vous avez beau être un grand monsieur euh si vous parlez très mal.
	 hm hm.
	 toute la valeur ne sortira pas mais vous avez beau être quelqu'un d' assez modeste si vous soignez euh l' élocution euh les règles euh de de grammaire euh et je crois qu' alors vous risquez de remonter.
	 hm hm.
	 et c' est un monsieur qui parle euh bien qui parle un très bon français qui commet très rarement des erreurs.
	 hm hm.
	 et il a il a acquis cette habitude je crois dans sa prime jeunesse.
	 hm hm hm hm et alors vous diriez alors euh votre directeur euh est la personne que vous connaissez parmi vos ?.
	 comment ça ?.
	 et c- vous croyez que c' est cette personne ?.
	 euh oui l' une de ces personnes oui mais oh ça vous savez il y en a certainement d' autres je vous parle de lui parce que j' ai l' occasion de le voir et de l' entendre tous les jours.
	 oui oui.
	 euh maintenant euh il y en a certainement il y a certainement d' autres personnes qui parlent un français aussi correct et peut-être mieux plus correct que lui.
	 oui mais il y a aussi votre impression de euh.
	 je n' ai pas l' occasion de les côtoyer journellement puis parmi les personnes que je côtoie tous les jours c' est certainement lui qui parle.
	 hm hm.
	 le mieux.
	
