 * 0: ['0']
	va passer à un questionnaire un peu différent maintenant euh un étranger veut venir en France pour apprendre le français dans quelle région est -ce que est -ce qu' il doit aller à d' après vous ? **[quelle]** est la région de la France ?.
	 ben je sais pas la **la vallée de la Loire** passe pour être euh la langue la plus pure.
	 hm hm.
	 je sais pas si c' est vrai enfin c' est sûrement euh là où il y a le moins d' accent en tout cas.
	 et est -ce qu' il y a des endroits qu' il devrait éviter ?.
	 ben évidemment que s' ils vont à Marseille ils vont attraper un bon accent.
	 hm hm.
	 en dehors de ça euh non.
	 non ? et pour bien apprendre le français quels gens devrait- il fréquenter ? y a des gens qu' il devrait fréquenter d' autres qu' il devrait éviter par exemple ?.
	 non je pense pas qu' y ait des personnes à éviter spécialement.
	 et des personnes à côtoyer ? pour bien apprendre.
	 je crois qu' il vaut mieux côtoyer les personnes qui aient des des connaissances tout de même suffisantes pour leur apprendre quelque chose de d' intelligent.
	 hm hm et dans la Vallée de la Loire quand même euh en général les gens parlent euh aussi bien les uns que les autres ? vous voyez ?.
	 oui bien sûr oui.
	 ouais.
	 oui.
	 et quelles sont d' après vous les difficultés de la langue française pour un étranger ?.
	 ben les questions de de grammaire quand même les.
	
 * 1: ['1']
	enfin le de l' usage du français oui enfin de l' usage.
	 oui il est quand même euh un peu différent euh suivant les les classes sociales y a pas de doute.
	 hm hm et ces différences sont très grandes grandes ou y a -t -il quand même peu de différences ?.
	 je trouve que c' est des différences assez grandes.
	 assez grandes.
	 hm hm c' est surtout une question de nombre de mots dans dans le vocabulaire.
	 hm hm.
	 et selon vous est -ce que les ch- les gens parlent- ils euh de mieux en mieux de plus en plus mal ou sans changement ?.
	 sans changement.
	 sans changement.
	 et parmi vos connaissances **[quelle]** est la personne qui parle le mieux le français ?.
	 qui parle le mieux c'est-à-dire **qui** s' exprime le plus clairement ou **qui** a le français le plus pur ?.
	 euh les deux si vous pouvez les ?.
	 non c' est j- non c' est deux personnes différentes pour moi.
	 ah bon c' est bon alors.
	 c' est **quelqu'un de ma famille** pour le français le plus pur et le plus clairement c' est **un de mes collègues de Paris**.
	 hm hm bon alors le plus le plus clairement c' est et sa profession c' est ?.
	 ben il est également euh directeur de société.
	 directeur de société et le plus le plus pur ?.
	 le plus pur c' est une de mes tantes qui a pas loin de quatre-vingts ans.
	 ah.
	 euh y a -t -il en France un organisme qui décide si un mot ou une expression fait partie ou non du bon français ?.
	 oui l' Académie française oui.
	 et vous trouvez que c' est très utile utile ou sans utilité ?.
	 oh c' est utile.
	 utile.
	 oui oui parce qu' une langue évolue euh continuellement il faut bien la redéfinir euh de temps en temps.
	 hm hm.
	 et est -ce qu' il faudrait obliger les journalistes et les speakers de la télévision de la radio à employer un bon français ?.
	 ah oui.
	 oui et c' est très important important ou peu important ?.
	
