 * 0: ['0']
	non je pense pas.
	 et c' est la même chose qu' avant ?.
	 oh oui oh oui.
	 hm hm.
	 oh non je pense pas.
	 hm.
	 hm.
	 est -ce que vous pourriez me raconter comment vous faites une omelette ?.
	 hm ?.
	 racontez.
	 ben je bats des oeufs euh je tourne et je bats tout **[quoi]** et je fais réchauffer à l' huile ça fait moins lourd et puis je mets dans la poêle bien chaude je mets mes oeufs.
	 hm hm.
	 je laisse cuire mais je je pique de temps en temps comme ça pour euh pour pas qu' elle colle il faut pas la faut pas la faire trop cuire après c' est trop cuit et après je la démoule dans un plat je retourne comme ça.
	 hm.
	 puis je mets des sel poivre évidemment bien c' est fait.
	 d' accord vous m' avez dit que vous étiez arrivée à Orléans euh.
	 je suis arrivée ici et euh si ça fait j' ai entre quatre euh je suis arrivée en trente euh trente trente-deux à Orléans trente-deux oui.
	 et vous êtes euh qu' est -ce que vous faites comme profession ?.
	 cuisinière.
	 cuisinière vous êtes française d' origine ?.
	 oui.
	 vos parents aussi ?.
	 oui et est -ce que euh vous vous souvenez de euh.
	 est -ce que vous est -ce que vous savez si si votre père avait été à l' école ?.
	 oh oui sûrement je je ne sais pas je les ai perdus tellement jeune évidemment j' arrive oh oui sûrement sûrement oui.
	 et vous savez jusqu' à quel âge ? non et votre mère ? non plus et vous savez quelle est vous vous rappellez euh qu' est -ce qu' ils qu' est -ce qu' ils avaient comme profession ?.
	 euh ils étaient cultivateurs.
	 ils étaient cultivateurs.
	 oui.
	
 * 1: ['1']
	.
	 et votre euh et le père de votre père il était cultivateur aussi ?.
	 oui mon grand-père.
	 oui et votre grand-père euh maternel il était cultivateur aussi ?.
	 je je ne sais pas.
	 vous ne savez pas ?.
	 je ne sais pas.
	 il avait fait des il avait fait du latin vous croyez ?.
	 oh non sûrement pas oh non.
	 et ils avaient été à l' école dans une des dans **[quel]** euh dans quel type d' école **c'** était **une école publique** **privée** ?.
	 **c'** était **une petite école de campagne** sûrement.
	 oui.
	 comme moi je suis allée à une petite école de campagne.
	 oui.
	 oh oui hm il n' y avait pas aute chose hein ? sûr non.
	 et vous savez si c' était une école libre ou une école publique ?.
	 non non une école publique.
	 une école publique oui.
	 oh oui et vous c' était une école publique oui oui oui.
	
