 * 0: ['0']
	est -ce que vous d' habitude enfin vous portez quelque chose pour écrire sur vous ? quand vous sortez est -ce que vous portez quelque chose pour écrire sur vous ?.
	 ça m' arrive mais des fois j' oublie mais en principe oui.
	 en principe oui.
	 oui.
	 vous avez un stylo à plume ou bien ?.
	 non à bille.
	 un stylo à bille et euh vous n' avez pas de stylo à plume dans la maison ? enfin si ?.
	 si.
	 vous vous rappelez de la circonstance euh enfin à la suite de **[quelle]** ci- à quelle occasion vous avez eu ce stylo à plume ?.
	 j' en ai un qui appartenait à mon mari.
	 oui.
	 et puis j' en ai eu un euh étant jeune fille euh je crois bien que c' était mon mari qui me l' avait offert on n' était encore pas marié je l' ai toujours mais il marche plus.
	 ah oui pour vo- pour votre travail donc vous aviez besoin d' écrire.
	 d' après vous est -ce qu' il est important que euh est -ce qu' il est important d' avoir une belle écriture ?.
	 belle non mais enfin lisible.
	 lisible.
	 oui très important ? ah oui très important c' est très désagréable quand on est obligé de de lire quelque ch- euh de lire quelque chose qu' on peut pas arriver à déchiffrer.
	 et d' avoir de l' orthographe est -ce que vous pensez que c' est vraiment très important pourquoi ça ?.
	 ah moi ça me ça me chiffonne énormément quand je lis des lettres où f- où où c' est rempli de fautes d' orthographe je les excuse mais enfin ça me déplaît.
	 est -ce que vous seriez favorable à une réforme de l' orthographe ? pour la simplifier ?.
	 oui.
	 oui ?.
	 oui.
	 vous seriez favorable ? pour qu' on change l' orthographe euh pour que le.
	
