 * 0: ['0']
	hm.
	 qu' est -ce qu' il veut faire ?.
	 lui c' est tout dans les langues parce que l' an- en anglais il parle français je crois aussi.
	 il voudrait être professeur de euh d' anglais euh en France il parle il parle le français l' anglais le russe.
	 il faut euh.
	 et l' allemand mh.
	 et l' allemand oui.
	 il pourrait venir pendant un an pour être assistant dans une école française un lycée il pourrait peut-être demander un un poste de lecteur à une université française.
	 hm ?.
	 ça pour une an pour peut-être deux ans c' est à peu près.
	 mais alors faut qu' il écrive **[où]** ?.
	 en général les choses s' arrangent entre **les ministères nationaux** ah autrement entre euh **les universités réciproques** n' est -ce pas ? entre **départements**.
	 ah oui mais là sans doute qu' il n' a pas pu obtenir ce qu' il voulait.
	 oui parce qu' il a peut-être pas cherché.
	 ah oui enfin je lui répondrai parce que je je savais pas exactement donc euh.
	 le ministère de l' éducation nationale anglais.
	 je pense que je vais oui je pense que euh on les verra mais.
	 des écoles privées sans doute en France ?.
	 oh oui.
	 mes enfants sont en école privée moi.
	 oui oui.
	 oui oui ben je verrai ça.
	 et à revenir au sujet des dictionnaires où est -ce que vous les gardez ? en général c'est-à-dire dans dans le salon.
	
 * 1: ['1']
	.
	 vraiment.
	 et que pensez- vous du franglais madame ?.
	 ah je ne suis jamais allée en Angleterre et je voudrais bien y le franc anglais.
	 le franglais non le franglais le franglais.
	 le franglais.
	 j' avais pas compris.
	 ah.
	 ah.
	 c' est **[quoi]** ce mot ?.
	 alors explique expliquez- nous.
	 hm ?.
	 je ne sais pas moi qu' est -ce tu veux que je réponde.
	 vous savez bien ce que c' est n' est -ce pas ? c' est c' est c' est.
	 on te parle de faire du shopping tu sais ce que c' est ?.
	 le snack le pressing le le sweater et tout ça.
	 un tas de mots n' est -ce pas ?.
	 en a y en a.
	 oui.
	 alors vous êtes pour ou contre ou indifférente ? oui hein ?.
	 bon je sais pas quoi répondre.
	 ah ah.
	 bull-dog.
	 en tout cas vous n' avez pas.
	
