 * 0: ['0']
	Indre-et-Loire aussi.
	 oui.
	 et c' est un petit peu dans cet esprit -là je pense que euh l' université a été montée ici y a deux ans.
	 et en effet on a beaucoup parlé des événements du mai dernier n' est -ce pas ?.
	 oui.
	 moi j' étais pas en France en ce mo- en ce moment j' avais j' étais déjà rentré mais est -ce que vous pourriez m' expliquer ce qu' il s' est passé ?.
	 **[où]** **ici à Orléans** ?.
	 si vous voulez.
	 ben ici ça a été euh relativement calme.
	 oui.
	 euh.
	 oui ça a pas été y a pas eu quand même trop.
	 on a c' est parti comme euh comme à Paris d' ailleurs euh le le l' agitation qu' y a eu est partie de euh du milieu étudiant enfin euh milieu étudiant euh qui a été le premier si vous voulez à bouger je ne dis pas que ce soit les étudiants eux-mêmes qui aient provoqué ce mouvement et y a eu certainement des éléments étrangers qui ont qui se sont infiltrés dans le milieu étudiant en fait c' est parti de là et ça a dégénéré euh.
	 politique.
	 euh sur le plan politique parce que euh sur le plan de la sur un plan revendicatif euh du monde ouvrier personne ne se plaignait l' activité était euh satisfaisante et on ne voyait pas d' ailleurs ça a été la la surprise de voir cette euh pratiquement cette euh cette émeute ou tout au moins cette flambée si vous voulez euh brutale mais qui a fait quand même euh des dégâts assez assez considérables dont on paye les conséquences maintenant sur le plan euh sur le plan financier et sur le plan monétaire euh c' est à l' origine euh à l' origine ça a été euh ça a été un mouvement uniquement politique qui était vraisemblablement à mon sens dirigé vers euh dirigé contre le contre le régime actuel.
	 oui mais il me semble quand même que les étu- étudiants ont quelque chose à se plaindre n' est -ce pas ? et de quoi se plaindre quand même ?.
	 ben ils se sont plaints euh il n' ont pas toujours euh eu tort euh ils se sont plaints de euh de la mauvaise organisation du lyc- ouais de de l' enseignement euh français d' ailleurs ce qui a euh ce qui n' a fait que que hâter les réformes.
	 surtout ce manque de contact avec les professeurs.
	 oui c' est ça.
	 c' est ça euh c' était d-.
	 oui c' est ça s- ils étaient trop retranchés.
	 euh euh y avait p- y avait pas assez de de de liens si vous voulez entre euh l' enseignant et l' enseigné.
	 oui.
	 trouvaient une coupure qui était trop grande.
	 ils reprochaient euh et alors le fait aussi euh que le les examens là euh qui décident d' une carrière sont basés sur euh.
	
 * 1: ['1']
	oui oui.
	 alors comment est -ce qu' on décide son vote la seconde fois ?.
	 comment on le décide euh q- euh la part de euh de l' électeur ?.
	 oui.
	 bon euh ben l' électeur il il a ses opinions propres euh il les maintient évidemment y a le dans le second tour y a des.
	 eh c' est petits pompiers froids ça.
	 y a des manoeuvres de partis si vous voulez.
	 oui.
	 euh vous avez certain parti qui est mieux placé qu' un autre euh et le moins placé va se peut se désister pour peu que ce soit deux partis sympathisants euh peuvent se euh y en a un le le moins favorisé peut se désister en faveur de l' autre ça peut faire pencher la balance d' un côté ou d' un autre mais en principe euh l' électeur qui a voté d' une manière c' est bien rare qu' il change d' opinion à mon avis euh d' un du premier entre le premier et le second tour.
	 pa pa pa pa pa pa pa pa pa pa.
	 et **[quelle]** est la différence pensez- vous entre la droite et la gauche ?.
	 euh différence euh de d' idées politiques ?.
	 oui.
	 non ou de de euh.
	 oui.
	 comment dire ? d' objectifs si vous voulez.
	 oui.
	 ben vous savez euh la gauche euh j' ai pas une grosse expérience politique mais enfin euh la gauche à mon avis a toujours été euh systématiquement.
	 contre.
	 contre les propositions qui peuvent être faites d' où qu' elles viennent d' ailleurs.
	 hm hm.
	 euh quant à la droite euh.
	 actuellement c' est un petit peu inconditionnel.
	 oui oui.
	 euh y ait il faut oui pour euh pour qu' une chambre euh ça c' est valable je pense euh c' est c' est pas de la politique nationale mais c' est valable sur le plan international pour qu' une chambre soit gouvernable il faut au moins qu' y ait trois opinions qui se manifestent hein ? une gauche une droite et un et un centre euh sans quoi euh on arrivera toujours à à des des à des mésententes et à et même des désaccords.
	 enfin le système chez nous avec deux grands partis c' est beaucoup plus facile.
	 je sais pas.
	 parti conservateur.
	 ah oui ah oui mais alors là vous avez vous avez.
	 parti conservateur par- parti travailliste et.
	
 * 2: ['2']
	t-être.
	 c' est une époque qui meurt qui qui qui qui disparaît c' est regrettable moi je j' aimerais revenir en arrière vous voyez moi.
	 très bien.
	 oui évidemment.
	 faut pas oublier que les Français ont fait la révolution de dix-sept cent quatre-vingt-neuf justement pour.
	 oui évidemment y a beau-.
	 pour supprimer la.
	 oui.
	 on touche pas laisse ça brûle ben oui ben ça ça c' est c' est c' est mon opinion à moi c' est c' est pas forcé que ça soit à toi.
	 la monarchie la royauté tout au moins.
	 oui non mais l' influence vu sous vu sur le plan euh politique l' influence du d' un monarque **[quel]** qu' il soit euh est bien diminuée par rapport à ce qu' elle était y a y a quelques années.
	 oui.
	 enfin y a quelque années et même quelques siècles.
	 hm oui en effet et y a pas m- y a assez grand nombre de euh de choses euh qui disparaissent en même temps oui oui.
	 je vous dis c' est ça y a tout un c' était quoi.
	
