 * 0: ['0']
	aimerais rester mais.
	 on nous a dit n' est -ce pas ailleurs que euh la ville d' Orléans est une ville assez froide mais je sais pas si vous avez des des idées là-dessus puisque vous êtes de.
	 euh il y a quelques années oui c' était une ville de garnison Orléans et c' était une ville aristocratique effectivement c' était un milieu très froid.
	 ah oui.
	 m' enfin maintenant vous savez y a quand même des éléments jeunes seulement je trouve que Orléans a terriblement changé.
	 ah ah.
	 j' ai connu Orléans j' avais enfin je sais pas je venais ici moi j' avais dix ans à peu près.
	 oui.
	 effectivement à ce moment -là c' était vraiment la la ville de garnison mais maintenant je sais pas euh non j' ai pas cette impression.
	 oui bon.
	 vous savez on a beaucoup enfin on a vu pas mal de régions on est allé dans le Soissonais on a été a Sedan partout par là partout **[où]** on passe on vous dit les gens sont froids.
	 ah oui ?.
	 bah.
	 non c' est une question de.
	 ça c' est une question d' adaptation de de d' acclimatation m- nous on a un caractère avec mon mari je crois qu' on s' acclimate assez bien.
	 adaptation et d' acclimatation.
	 bon.
	 oui on prend on prend le meilleur des choses et on laisse le reste puis c' est tout.
	 et est -ce que vous avez travaillé avant de vous marier madame ?.
	 ah oui je travaillais dans les postes.
	 en ?.
	 dans les postes.
	 ah oui dans les postes oui alors en quoi est -ce que votre travail consistait ?.
	 les postes.
	 ah alors là à la fin j' étais euh comment vous dirais- je euh receveur des postes une euh dans une petite localité.
	 oui.
	 j' avais un bureau de poste euh quoi euh.
	 ah bon.
	 pas très important parce que j' étais pas très vieille à l' époque.
	
