 * 0: ['0']
	s alors parmi vos connaissances madame **[quelle]** est la personne qui parle le mieux le français c'est-à-dire donner la profession si vous ?.
	 **mon mari**.
	 ah bon ?.
	 ah oui oh ça y a pas de problèmes ah s- écoute écoute sois honnête sois honnête c' est vrai ?.
	 et alors y a t-il en France hein ? un organisme qui décide un organisme officiel c'est-à-dire qui décide si un mot ou une expression fait partie ou non du bon français ?.
	 l' Académie.
	 vous avez l' Académie Française qui est le seul juge.
	 Française oui.
	 hein ? qui revise le le dictionnaire.
	 sûr heureusement.
	 c' est.
	 pas toujours d' ailleurs très à très bon y a des mots d' argot qu' ils mettent maintenant c' est pas toujours très heureux.
	 oui mais ce sont des mots des mots d' argot qui sont entrés dans les dans les moeurs.
	
 * 1: ['1']
	.
	 et alors pour une lettre officielle ?.
	 pour la lettre ben pareil et puis de toute façon vous savez j' ai un un type de papier à lettres qui fait vraiment pour euh.
	 faut pas toucher.
	 pour tout **[quoi]**.
	 oh quand même oh non.
	 allez -y allez -y je vous en prie.
	 oh franchement y a -t -il des choses qui vous agacent dans la façon de parler de votre mari ? franchement.
	 non il est très correct pourquoi vous avez posé une question euh.
	 et y a -t -il des choses qui agacent votre mari dans la façon dont vous parlez vous madame ?.
	 ah ça je sais pas.
	 je pense non non oh non.
	 je je ne l' ai ja- il m' a jamais choqué je pense pas l' avoir choqué enfin depuis depuis seize ans qu' on est marié.
	 mais y a t-il des choses qui vous agacent dans la façon de parler de vos enfants ? je m' excuse ah bon ?.
	 monsieur ah oui ah oui alors là oui.
	 pas toujours correct.
	 ah ?.
	 mouais.
	 ah.
	 alors ça c' est franc c- c' est vrai.
	 oui ? c' est une question d' emploi de mots ou.
	
