 * 0: ['0']
	veux c' est un plan surtout.
	 alors ça va bien il y a pas de problèmes il y a.
	 le plan.
	 oui.
	 alors.
	 centre ville et un petit peu l' agglomération.
	 d' accord.
	 " Grenoble magazine " il y a le guide des hôtels restaurants et le guide pratique à la fin e bon " routes historiques Stendhal " après c' est du tourisme pur hein il y a " Grenoble à la carte " ça c' est pareil c' est surtout destiné aux professionnels parce que c' est des un listing sur les visites proposées Grenoble et le reste et puis la fiche mensuelle du mois ce qui se passe au moins sur Grenoble e bon ben voilà ben c' est tout hein après il y a la pochette " congrès " donc.
	 ce sera intéressant.
	 bon alors écoutez e ça il y a **[quoi]** dedans.
	 c' est un guide d' informations sur la ville donc **ce qu' on peut trouver dans la ville** **les musées** **les choses comme ça** c' est surtout un guide c' est un guide annuel c' est une fois par an hein c' est le numéro quatre.
	 je vais en prendre trois.
	 oui.
	 et puis je vais prendre trente-deux voilà.
	 trente-deux " routes historiques Stendhal " et les plans.
	 pas trente-deux qu' est ce que je veux dire e trente-deux plans et trois comme ça.
	 plans alors ça je peux pas ben ça ça je vais pas vous les facturer ça je vous les donne puisque vous avez le droit d' aller même jusqu' à plus hein vous pouvez en prendre dix même si vous voulez parce que vous avez le droit d' aller jusqu' à dix après c' est au-delà de dix que c' est payant hein trois cinq cinq cinq et huit dix onze et puis donc trente-deux plans hein ok alors e.
	 oui mais alors vous allez pas me faire une facture pour soixante-quatre francs au fond je vais vous le payer hein.
	 ouais comment ce ah ben attendez voir bougez pas elle vous fera forcément une facture parce que c' est comme ça que ça se fait.
	 d' accord.
	 elle vous la fera parvenir c' est pas grave hein e je vais prendre.
	 j' en paye trente-deux ou j' en paye vingt-deux s' il y en a dix de gratuits.
	 non parce que si vous c' est voilà c' est au delà de dix exemplaires en général soit je vous.
	 oui oui oui oui.
	 donne dix plans gratuitement.
	 oui.
	
 * 1: ['1']
	.
	 et puis " Grenoble Mag " je vous en donne que trois comme vous vouliez soit non d' accord parce qu' il est plus cher en plus ça se voit pas.
	 et là je le donnais aux profs.
	 d' accord alors c' est le collège.
	 Jules Flandrin vous avez un banc hein.
	 pardon merci.
	 alors je vais documentation sur Grenoble il y a qu' à marquer trente-deux plans.
	 je vous le mets je vous les mets **[où]** e trente-deux plans **à côté**.
	 voilà.
	 trente-deux plans hop voilà il y a votre adresse il y a tout ce qui faut.
	 oui ben alors donnez moi e deux plans e gratuits pour les profs ou trois plans gratuits pour les profs.
	 d' accord merci.
	 et puis e ça fait ça fait effectivement trente-deux plans et ça c' est pour les gamins mettez m' en trente-trois si jamais.
	 voilà trente-trois donc on comprend trente-trois plans ok alors on est le trois dix quatre-vingt-seize ça marche comment vous faites alors vous réglez à la limite e vous pouvez peut être régler à la réception de la facture.
	 oui oui oui non mais la facture je vous la rends hein bien sûr.
	 on fait comme ça allez ben ça marche alors par contre est ce que je vais pouvoir vous les donner tout de suite parce qu' en général.
	 ah.
	 les les exemplaires il faut toujours quarante-huit heures parce que c' est là haut en réserve qu' on les fait descendre si j' en ai en stock moi je vous les donne maintenant sans problème.
	 mais c' est que j' en ai besoin pour demain.
	 c' est pour demain sinon je vais vous demander de repasser dans quinze minutes le temps qu' ils me les découpent vous pouvez pas.
	 je peux pas.
	 je peux pas je suis dans une situation là e il y a tout le temps du monde.
	 je vais aller regarder si j' en ai en je vous demande de patienter dix minutes et je vais descendre hein.
	
