 * 0: ['0']
	.
	 non.
	 ça n' existe pas vous savez pas où je pourrais en librairie j' ai déjà demandé.
	 hum il y a " les logis de France " vous connaissez " les logis de France ".
	 ça n' existe pas.
	 c' est pas eux qui le c' est.
	 non c' est pas le mieux des fré des e où on peut pas faire des réceptions quoi que si on peut bon parce que c' est quand même de de l' hôtellerie hein.
	 on peut oui.
	 oui bien sûr.
	 e **[qui]** ré et qui qui reçoit mais on a pas un guide spécial d' insertion non quoi que vous devriez peut être e passer à la Chambre de Commerce et de l' Industrie à Grenoble.
	 un guide spécial.
	 la Chambre de Commerce ah bon d' accord.
	 ouais ils ont énormément de documentations.
	 oui.
	 je sais pas s' ils auraient pas quelque chose à ce niveau là maintenant essayez d' y passer parce qu' après e non moi j' allais vous proposer simplement Grenoble et le grand Grenoble.
	 et ben donnez le moi je l' ai déjà quand même parce que c' est pas.
	 je vous le donne quand même ok ce sera dans les hôtels où.
	 oui.
	 à la fin vous avez un petit listing de de de salles à louer de domaines ou de choses comme ça hein tout proche.
	 déjà ça vous donne quand même une petite idée.
	 il y a les gîtes ruraux si on veut faire des réceptions des réceptions dans les gîtes ruraux c' est sympa aussi.
	 ouais.
	 vous savez les les vous voyez ce que c' est c' est des des espèces d' énormes bâtisses dans un milieu un peu ça c' est sympa aussi ça peut être sympa par contre les gîtes ruraux c' est un guide qui est en vente hein.
	 ça peut être sympa.
	 c' est un guide.
	 oui e sur tout le département de l' Isère qui coûte 30 francs donc sachez qu' il existe et que on l' a nous à ici à l' office un jour si vous êtes décidée à.
	
