 * 0: ['0']
	voudrais savoir comment on peut se rendre à Chamonix.
	 à Chamonix par e par bus ou par train.
	 par bus ou par train.
	 alors les trains vous les avez juste sur votre gauche complètement au fond sur la gauche voilà et puis les bus les bus il faut voir avec e avec e avec la gare routière parce que je peux pas vous dire **[quelle]** est la compagnie je suis pas sûr que la les les bus départementaux les V F D fassent Chamonix directement.
	 V F D.
	 e donc il vaut mieux cela excusez moi allez voir la la S N C F la à côté de la S N C F donc la gare routière.
	 d' accord.
	 parce que je je crois pas qu' il y ait une ligne directe.
	 d' accord vous n' avez pas de voyages organisés donc.
	 ha.
	 non non.
	 je vérifie avec V F D mais si il y a il y a que V F D hein parce que les compagnies privées pour individuel c' est pas rentable elles sont elles sont fichues il y a la la les les départementaux e service public ils assurent pas mal de chose quand même dès qu' on passe sur le le le temps à des trucs utiles le service public il y en a beaucoup qui se décarcassent quand même maintenant je sais pas si voilà il me semble bien que j' ai vu Chamonix Chamonix e Aiguille du Midi du premier mai a oui mais au trente septembre.
	 ah bon trop tard.
	 donc c' est trop tard et puis alors qu' est ce qu' il y a ensuite sinon je crois qu' il y avait alors " mer de glace " Chamonix trente septembre aussi.
	 Mont Blanc trente septembre aussi.
	 mais ils doivent arrêter leur e sept septembre " la mer de glace " huit septembre.
	 ben non non.
	 il y a plus que e château de Vizille je vois.
	 ah non ça c' est tout près.
	 ça vous connaissez c' est tout près vingt-deux octobre le musée la Mure Matheysin funiculaire les Tourets ça marche aussi et puis c' est tout hein voyez ça finissait le trente septembre.
	 ouais.
	 pour deux trois jours près c' était bon.
	
