 * 0: ['0']
	
	 c' est bien ennuyeux aussi hein ? ça va pas hein ? enf- enfin c' est un peu ce système -là en France.
	 oui.
	 oui surtout les premières années.
	 hm hm hm.
	 comme moi Michel quand il va avoir fait l- son service militaire il va falloir qu' il se trouve une place euh je sais pas s' il se trouve un enfin il était question je sais pas qu' il parte deux ans en Amérique pour euh.
	 ah oui ? c' est loin ça pour ?.
	 pour euh savoir et ce qui se faisait là-bas tout ça euh évidemment je sais bien qu' en Amérique euh surtout pour euh ce qu' il fait **[quoi]** puisque c' est c' est le euh c' est l' atome quoi c' est la chose spatiale alors y a davantage de débouchés en Amérique qu' il y en a en France.
	 hm hm.
	 hm hm.
	 on verra bien.
	 oui.
	 bon eh bien je pense qu' on va partir en on vous souhaite un meilleure santé quand même.
	 j' espère que ça va aller.
	 ben pour faire contre mauvaise fortune bon coeur.
	 oui de toutes manières euh.
	 je me remets aux remèdes ah là là moi qui avais tout laissé c' est la barbe.
	 bon.
	 enfin on verra bien et au mois de septembre quand vous serez partis vous penserez à moi.
	 c' est au mois de septembre que vous pensez ?.
	 oh oui parce que au mois d' août moi je voudrais bien profiter du mois d- enfin je sais pas si je pourrais aller jusque là j' en sais rien.
	 hm ça va pas dé- ça va dépendre de moi et ça va dépendre de des des événements.
	 hm.
	 je crois que le docteur m' a dit hier que de toute façon si j' allais si je fais- j' attendais jusqu' au mois de septembre je pouvais pas aller plus loin pas possible.
	 oui.
	 et quand j' ai été au laboratoire faire faire mes examens le docteur qui m' a passé au laboratoire il m' a dit madame il faut absolument vous faire opérer maintenant des quoi questionné tout ça et il m' a dit faut absolument vous faire opérer le plus rapidement possible parce que vous risquez de gros ennuis il m' a répété deux fois il m' a dit vous m' entendez madame vous risquez de gros ennuis.
	
