 * 0: ['0']
	.
	 qu' est -ce qu' il faut faire ? moi je sais pas.
	 oui.
	 oui oui bien sûr.
	 alors en même temps j' ai dit faut m' écrire pour savoir euh quand est -ce quel jour vous viendrez et quel jour je pourrais voir ce jeune ménage jeune jeune ménage il y a un an.
	 oui.
	 hein ?.
	 oui.
	 est -ce que alors euh.
	 enfin écoutez madame vraiment on veut pas vous faire euh venir si.
	 euh ça se passera **[où]** ?.
	 c' est euh enfin c' est **à Orléans** c' est juste **à côté du place De Gaulle**.
	 la place De Gaulle c' est en face euh de.
	 la place De Gaulle.
	 si on vient me chercher en voiture moi ça m' est égal vous comprenez ?.
	 me gêne pas.
	 nous on on ne veut pas que.
	 ben je peux dire vous pouvez pas m' emmener sur le g- derrière la bicyclette.
	 non mais justement y a la y a la voiture alors euh.
	 hein ?.
	 y a la voiture euh qui sera là y a.
	 je veux pas que ce soit la cause d' un dérangement quand même hein ?.
	 ah mais non au contraire nous nous se- serions très heureux de de pouvoir vous se- vous recevoir là-bas mais enfin vraiment si si vous croyez que.
	 je peux quand même pas me mettre dans une couveuse.
	 non bien sûr non.
	 oui oui c' est vrai.
	 c' est c' est très ennuyeux et moi je vous assure que euh toutes ces ces histoires depuis un an ça me chagrine énormément parce que je suis d' un tempérament euh plutôt euh actif et de me voir là euh à rien faire ou pas grand chose enfin ça me porte sur le système et puis ça me ravage le moral parce que je suis pas un tempérament à ça.
	
 * 1: ['1']
	arrive tout est.
	 tout est prêt.
	 prêt tout est oui je sais que quand on avait été en Alsace avec mon mari on avait fait un très très beau voyage ah oui vous connaissez pas l' Alsace ?.
	 tout est loué tout est.
	 non.
	 non non.
	 non c' est très très bien c' est très joli ah oui ah oui les ballons d' Alsace ça toutes les crêtes euh c' est très joli comme euh.
	 hm hm.
	 hm.
	 comme les.
	 oui c' est très c' est très très bien hein ? c' est c' est à voir **[quoi]**.
	 le Tarn je connais un peu.
	 oui les gorges du Tarn hein ?.
	 j' étais à Gaillac c' est c' est dans le Tarn enfin c' est plus c' est pas tout à fait les gorges du Tarn c' est plutôt du côté des gorges de l' Aveyron.
	 ah oui ? oui oui oui oui on était avec mon mari on a fait aussi on a été au barrage de du côté de Pau mais alors en descendant vers les Pyrénées.
	 c' est joli là.
	 ah oui ?.
	 euh au barrage euh en plein on on va on passe euh avec un un téléphérique et alors euh y a un petit chemin de fer un tout petit chemin de fer don- on dirait peut -être presque un chemin de fer de de poupée.
	 oui.
	 oui ? avec simplement des des barres comme ça des planches pour s' asseoir et ce ce petit train circule euh comme ça dans la montagne c' était c' est formidable comme voyage oui.
	 hm hm oui.
	 c' est très très bien oui oui ce petit chemin de fer c' était très beau oui.
	 hm ?.
	 mais vous vous faites des voyages en Angleterre.
	 oh oui.
	 oui.
	 il doit y avoir certainement beaucoup de choses à voir aussi c' est comme partout.
	 oui oui oui.
	
