 * 0: ['0']
	jour.
	 bonjour e est ce qu' on connaît les dates de e des reportages " connaissance du monde " parce que là y a on sait que c' est en octobre mais.
	 si c' est indiqué quelque part ils sont là.
	 hum d' accord.
	 voilà.
	 et est ce qu' il est possible d' avoir des grandes affiches est ce que vous vendez ou est ce que vous donnez des anciennes affiches publicitaires ou des.
	 de de **[quelle]** e.
	 ben soit de cinéma soit de des anciennes publicités qui sont hum voilà assez grandes.
	 de concert.
	 on a de grandes affiches de concert mais par contre faudrait que vous repassiez demain si ça vous intéresse parce e si c' est pas c' est pas possible.
	 e non.
	 non parce que e moi je pourrai les avoir mais que demain puisque là e alors il faudrait que j' aille directement à e c' est des des des amis à nous organisateurs qui nous fournissent ça.
	 hum hum.
	 donc on les dépose là bas et on retourne et on peut retourner les chercher ou vous voyez ce que je veux dire.
	 et moi je peux pas aller là bas chez.
	 vous donneront pas ils vous donneront pas e non mais il il faudrait c' est aujourd'hui ou jamais.
	 ben la semaine dans la semaine.
	 ou dans la semaine repassez dans la semaine moi je vous les ferai parvenir hein je les ferai venir et puis après e vous repassez à ce moment là.
	 d' accord.
	 hein non parce que là en plus aujourd'hui j' aurai pas le temps de non faudrait repasser.
	 hum d' accord.
	 d' accord je vous disais demain parce que moi j' aurai j' aurai pu les avoir pour demain.
	 hum hum.
	 hein puis le samedi en général c' est c' est plus tranquille que la semaine donc on a plus le temps de mais bon ben si c' est pas demain ben tant pis ça sera pour la semaine prochaine.
	 d' accord.
	 d' accord.
	 ah ok ben des grandes affiches c' est pour décorer un mur horrible.
	
