 * 0: ['0']
	 -ce que vous pourriez décrire maintenant chacun enfin votre travail ? ce qui ce qui vous plaît le plus et ce qui vous déplaît le plus dans votre travail ?.
	 on peut pas dire que le travail est dans la région euh.
	 vous pouvez rappeler ce que vous faites comme travail enfin ?.
	 je suis tôlier.
	 oui.
	 de métier mais je suis employé comme euh ouvrier spécialisé numéro un alors euh ayant un CAP deux CAP d' ailleurs une préparation de brevet professionnel on peut pas dire que je sois tellement enchanté de de la situation que qui m' est offerte euh dans l' usine où je suis **[quoi]** parce que on sent qu' il est fait aucun effort pour favoriser euh les jeunes euh à avoir une situation plus élevée quoi au contraire euh on dirait que ce qui compte euh c' est avoir euh du personnel euh qu' on puisse pas payer énormément mais du personnel qualifié euh y a pas de alors euh non on peut pas dire que dans mon métier y a vraiment de débouchés.
	 est -ce qu' y a des choses qui vous plaisent euh dans ce que vous faites ou ?.
	 vous pouvez décrire un peu une journée de travail par exemple et dire les choses qui vous plaisent et les choses qui vous déplaisent ?.
	 oh bah pour vous décrire une journée de travail c' est pas dur je me mets à mon poste de travail euh pour l' instant je suis soudeur de je me mets à mon poste de travail je prends des tubes pis des embouts pis je soude toute la journée toujours les mêmes euh les mêmes tubes les mêmes embouts toute la journée toute la semaine tout le mois on peut pas dire que ce soit vraiment euh un travail euh qui permette de de me perfectionner dans mon métier au contraire je si je me maintenais pas au niveau par des cours le soir ou quoi que ce soit euh je me retrouverais à avoir euh la descente de de niveau intellectuel s- s- faut dire ce qui est parce qu' on arrive quand même à oublier ce qu' on apprend à l' école euh ça ça me permettrait pas de si un jour je veux partir euh de dire bon ben voilà j' ai je peux je sais faire ça ou ci ou je suis capable de faire ça hein ça ça permet à.
	 est -ce que vous auriez aimé faire un autre métier ou ?.
	 j' aurais aimé exercer mon métier.
	 c'est-à-dire exercer mon métier euh faire un métier euh qui rentre euh ce que j' ai appris c'est-à-dire un traçage former les pièces euh les a- les ajuster euh qui permet de à la fois et être manuel et un travail de réflexion mais alors là le cas le cas ne se pose pas je crois bien que même euh le lundi quand j' arrive que je suis un peu endormi euh c' est automatique je tourne les tubes.
	 ben moi dans ma profession je suis vendeur euh mon premier métier c' était ajusteur j' avais un CAP d' ajusteur puis de toute façon je gagnais pas tellement bien ma vie étant ajusteur et j' ai changé de profession euh j' aime la compagnie des gens c' est assez plaisant je vends des vêtements je suis preneur de mesures puisqu' on fait de la confection euh industrielle c' est pareil les gens on rencontre de toutes les catégories on on habille aussi bien des médecins que que des ouvriers ou un peu n' importe n' importe qui y a des gens qui sont assez plaisants à servir et d' autres par contre ils vont vous faire déballer dix costumes par exemple pour rien vous prendre alors ceux ceux -là on les maudit.
	 c' est vrai euh est -ce que vous pouvez décrire est -ce que ça dépend de c' est certaines catégories de gens qui sont ?.
	 c' est souvent les gens les plus aisés qui sont les plus difficiles euh un ouvrier en ce moment c' est la rentrée des classes bon ben les ouvriers viennent habiller leur euh leurs enfants alors faut habiller les enfants en pantalon veste euh anorak tout est des choses qu' il leur faut pour l' hiver c' est des gens suivant leurs moyens ils savent euh ils savent euh ce qu' ils veulent que dans les catégories plus élevées euh on pose un petit peu vous voyez on prend un peu le vendeur pour euh pour son larbin d' une part et alors euh on fait essayer ah oui mais celui-ci il a ça et vous voyez c' est des fois on va passer une heure avec un client pour lui vendre un pantalon il faut en essayer hein et c' est souvent les les gens qui sont assez élevés au point de vue social qui qui sont.
	 alors que l' ouvrier lui euh il va faire un tour en ville il va aller se promener et puis si il voit quelque chose qui lui plaît qui peut se permettre de se l' acheter ben il ira pas voir ailleurs du moment qu' il a vu ça il prendra ça il rentre il demande il il s' en va avec on peut dire.
	 il est il rentre il demande.
	 ça c' est ça c' est pas déplaisant quoi.
	 et y a des choses qui vous déplaisent dans ce que vous faites ?.
	 non non franchement euh on peut pas dire que je sois emballé par cette profession mais c' est pas du tout déplaisant je fais un travail bon je m' occupe des réserves également ce serait peut-être là la partie la moins plaisante puisque la marchandise que que l' on reçoit il faut la la reconnaître il faut la la relever sur les papiers pour faire les factures bah c' est un peu un travail de de manutention qu' est peut-être moins plaisant quoi enfin sans ça dans l' ensemble c' est c' est bien le le magasin assez agréable pourrait être plus moderne m' enfin vu notre région les patrons euh nous opposent euh la ventilation les choses comme ça parce qu' il fait pas assez chaud ici pour enfin quand on est en en cravate et en costume toute la journée qui fait trente-deux dans le magasin euh là on on est moins heureux quoi.
	 on commançait à regarder.
	 et pourquoi vous portez le costume et la cravate ?.
	 parce que c' est obligatoire je vends des costumes il serait mal placé que je me présente en polo devant un client et puis de lui faire l' article pour lui vendre un costume ça c' est c' est un peu normal hein les vendeuses sans ça sont sont en blouse même les vendeurs par exemple euh celui qu' est vendeur à la quincaillerie bon ben il est pas en costume normal enfin moi dans j' ai toujours un costume faut au moins que je sois présentable au client de toute façon c' est logique.
	
 * 1: ['1']
	commançait à regarder.
	 et pourquoi vous portez le costume et la cravate ?.
	 parce que c' est obligatoire je vends des costumes il serait mal placé que je me présente en polo devant un client et puis de lui faire l' article pour lui vendre un costume ça c' est c' est un peu normal hein les vendeuses sans ça sont sont en blouse même les vendeurs par exemple euh celui qu' est vendeur à la quincaillerie bon ben il est pas en costume normal enfin moi dans j' ai toujours un costume faut au moins que je sois présentable au client de toute façon c' est logique.
	 moi je suis secrétaire euh ce ce que je fais c' est un est un peu particulier puisque je travaille euh au syndicat au siège des syndicats ça me plaît énormément bien sûr mais enfin euh au départ je j' aurais voulu continuer des études et être au moins dans l' enseignement mais je n' ai pas pu mais ce que je fais actuellement euh me plaît beaucoup ça ça me plaît.
	 qu' est -ce qui vous plaît enfin vous pouvez préciser euh ?.
	 ce qui me plaît euh précisément c' est le contact avec les travailleurs euh savoir euh quels sont leurs désirs euh leurs revendications quoi comment ils peuvent eux les faire euh les obtenir auprès de le de leurs employeurs et puis nous voyons beaucoup de de monde nous avons beaucoup de contacts humains c' est surtout ça qui me plaît **[quoi]** c' est les contacts avec les travailleurs.
	 eh bien moi je suis chauffeur dans dans l' usi- dans une usine là euh c'est-à-dire c' est sur une chaîne de de cuisinière alors je suis avec un engin euh élévateur que j' a- j' a- j' amène les charges euh au poste de travail je ravitaille tous les postes alors euh y a des moments où c' est agréable d' autres jours où c' est c' est pas très agréable quoi ça dépend du travail aussi euh.
	 de la production.
	 la production oui parce que y a y a pas assez d' usines parce que plus ça va plus on demande de de travail de rendements aux travailleurs alors euh moi avec mon engin faut que je suive pour ravitailler quoi plus ça va plus plus faut faire vite quoi.
	 vous auriez aimé faire autre chose ?.
	 ah oui j' aurais bien aimé faire autre chose.
	 quoi ?.
	 quoi euh apprendre un métier quoi euh parce que je suis O S ouvrier spécialisé euh sans sans métier c' est pas c' est pas professionnel quoi j' aurais bien voulu euh faire un apprendre un métier c'est-à-dire électricien quelque chose comme ça qui qui m' avait toujours plu.
	 toute manière même avec.
	 alors faut bien dire dans la région c' est des grandes usines vous avez Renault toutes ces maisons -là eh bien avoir un métier ça ça sert pas vous a- vous tr- vous avez un CAP vous travaillez sur la chaîne comme les autres.
	 oui c' est ça la majorité des gars qui ont qui ont des CAP se retrouvent sur la chaîne quoi parce que le monde du marché euh.
	 beaucoup de jeunes qui qui comprennent pas qui qui s' opposent euh justement ils ils ont appris un métier ils ont été trois ans en école pour apprendre un métier puis arrivée là ben ils se retrouvent euh comme les s- i- ils auraient pas appris leur métier ils auraient été tout de suite à l' usine ils auraient gagné de l' argent à vrai dire parce que ça leur aurait évité de perdre trois ans euh pour apprendre euh un métier qui leur servira pas ou alors s' il faut leur euh s' il leur sert euh il leur servira une fois qu' ils seront plus comme en.
	 si on l' exerce pas pendant plusieurs années après c' est plus la peine c' est terminé.
	 bien sûr oui.
	 si vous vous présentez devant un patron en disant j' ai un CAP il dira mais faut la pratique aussi faut.
	 ils perdront la pratique.
	 est -ce que vous pouvez parler un peu des rapports que vous avez avec vos patrons ? en donnant des exemples enfin des anecdotes pour mieux faire comprendre euh les types des rapports que vous pouvez avoir avec eux.
	 l' usine ça doit pas être commode moi j' ai travaillé en usine euh les rapports avec le patron c' est.
	 bah les rapports avec le patron sont pas difficiles soit vous travaillez soit vous allez à la porte.
	
 * 2: ['2']
	 -ce que vous avez un peu de temps encore ou pas ?.
	 oui moi j' en ai encore un petit peu.
	 j' ai encore euh dix minutes.
	 bonsoir monsieur bonsoir vous nous écrirez.
	 oui oui d' accord.
	 bonsoir.
	 bonsoir.
	 oui alors y a dans un café alors les les les les cafés ouvriers c' est **[quoi]** par exemple ?.
	 ben c' est **ceux qui se situent en face des usines** par exemple.
	 les faubourgs quoi.
	 au abords des usines.
	 dans les faubourgs.
	 oui.
	 c' est ça.
	 aux extrémités de la ville.
	 et des cafés bourgeois par exemple ?.
	 cafés bourgeois euh.
	 je sais pas si y en a vraiment.
	 y en a enfin je pense pas qu' y en ait vraiment euh à Orléans.
	 cafés non j' ai.
	 en bordure de Loire.
	 des cafés.
	 ils ne vont pas dans les cafés ?.
	 dans les hôtels et les restaurants oui mais les cafés euh.
	 ils ne vont pas ils ne vont pas dans les cafés ?.
	 ah si.
	 si.
	 si si si disons.
	
 * 3: ['3']
	st-à-dire que c' est les restaurants à ce moment -là qui font la différence.
	 les restaurants.
	 ils ont que la place du Martroi où alors vraiment c' est une classe supérieure qui va qui va dans ces restaurants.
	 euh est -ce que vous voyez une différence entre euh est -ce que vous voyez une différence entre un commerçant par exemple comme mentalité et euh un employé de bureau est -ce que vous trouvez qu' ils ont des mentalités différentes ou.
	 je vais pas toujours répondre faudrait qu' ils donnent un peu leur avis.
	 entre un employé de bureau et un commerçant ?.
	 et un commerçant oui vous voyez des différences de de comportement de façon de vivre euh ?.
	 tout dépend **[où]** se trouve euh enfin profèsse le commerçant si **c'** est dans **à l' intérieur de la ville** **au centre de la ville** disons que sa mentalité diffère peu d' un d' une employée de bureau par exemple si c' est un commerçant qui est **à l' extérieur de la ville** qui se trouve **dans les quartiers ouvriers** alors là euh son sa mentalité diffère et même chez les employées de bureau tout ça c' est c' est tout à fait relatif euh.
	 non on peut pas dire qu' y a pas vraiment une différence entre les employés avec les employés de bureau et les commerçants ou alors vraiment dans les grands commerces faut vraiment aller dans les grands commerces à ce moment -là.
	 l' employée de bureau.
	
