 * 0: ['0']
	 moi je suis enfermé toute la semaine dans un magasin alors dès que je peux avoir un petit moment de libre un après-midi une matinée soit on va à la pêche ou quand il fait beau on va se baigner par exemple là dans la région y a des beaux étangs alors c' est quand même euh assez agréable quoi ça les distractions euh quatre cinémas pour cent mille habitants euh si on y va tous le samedi soir euh on n' aurait pas beaucoup de places hein.
	 oui moi je profite de mon samedi pour faire du ménage depuis que j' ai des enfants et puis le dimanche eh bien quand il fait beau on va se promener en voiture et la télévision après le soir en rentrant c' est tout.
	 en ce moment c' est la période des champignons par exemple et bah ben dix quinze kilomètres maximum.
	 plutôt en Sologne.
	 alors soit en Sologne ou alors dans les un peu plus haut on trouve des pieds de mouton des choses comme ça euh pour celui qu' aime la nature c' est c' est plaisant quoi.
	 oui mais moi le le samedi je je fais mon jardin j' ai un petit jardin avec des fleurs et du gazon quoi pis même quelques légumes.
	 ça c' est le bon français ça.
	 et puis le dimanche eh bien on va faire un tour quoi dans la région au bord de la Loire y a toujours des quelque chose à visiter quoi ou alors la Sologne les bois.
	 une bonne partie des Orléanais qui qui qui connaissent à peine leur région **[quoi]** pourrait pas demander euh si on connaît les bas-reliefs de la statue de Jeanne d' Arc hein parce que moi personnellement euh j' y ai jamais prêté vraiment attention.
	 passer les choses et puis.
	 est -ce que vous habitez dans dans le même quartier ou bien ?.
	 non euh je suis Carré Saint Vincent au niveau de Carré Saint Vincent.
	 moi je suis plus haut à l' Argonne et là c' est.
	 moi je je suis au Sud du côté de la de l' autre côté de la Loire.
	 moi à l' Ouest vers euh La Chapelle par là.
	 oui c' est presque les les opposés hein.
	 oui oui.
	 c' est quatre euh coins différents de la ville.
	 et vous venez dans le centre euh à quelle occasion ?.
	 pour le travail d' une part.
	 ah oui.
	 oh si vous voulez pour faire les courses bien entendu à peu près que dans les grands magasins.
	 les courses c' est ça là où tous les grands magasins ça se trouve dans le.
	 oui.
	 dans le centre enfin.
	 vous avez le centre Leclerc y a celui-là de l' autre côté de la Loire euh les gens vont dans les grands magasins c' est plus intéressant parce que les petites épiceries de de quartier euh.
	 ce qui crée d' ailleurs un tas de difficultés pour euh circuler dans la ville d' Orléans.
	
 * 1: ['1']
	aussi.
	 on dit en parlant des des beaucerons ils sont méfiants et.
	 oui.
	 alors l' Orléanais je suis pas d' Orléans c' est ça touche euh.
	 on prend le si on prend le Solognaux il a pas du tout la même mentalité.
	 ah non.
	 pas du tout ils sont d' abord ils sont beaucoup plus accueillants vous allez chez eux ils sont pas quand vous regardez ils sont plus ouverts comme euh comme gens.
	 mais c' est ça c' est aussi fonction euh de l' évolution de la vie parce que du mode de vie on peut pas dire que le l' Orléanais ait un tempérament plus ou moins qu' une qu' une les habitants d' une autre ville je crois que c' est surtout fonction des conditions de vie et de travail par exemple en hm en campagne les habitants sont quand même beaucoup plus ouverts ils ont davantage de temps d' ailleurs de fréquenter d' autres personnes tandis que maintenant en ville c' est euh hm c' est presque impossible à part euh quelques exceptions et pis chez les femmes qui ne travaillent pas mais une maman qui travaille enfin même si elle n' est pas maman bon eh bien elle travaille elle n' a pas tant le soir en rentrant d' aller voir chez la voisine euh ou ce ce qui ce qui se passe euh ça c' est aussi fonction du le tempérament change je pense en fonction du mode de vie et.
	 oui on.
	 d' ailleurs euh même en usine on peut pas dire que les rapports euh même entre ouvriers sont pas euh pas courtois on n' a pas la facilité euh de pouvoir engager le dialogue euh entre ouvriers ou quoi que ce soit c' est assez froid on vient là pour travailler faire nos huit heures et puis on retourne chez soi.
	 hein hein ça tient à **[quoi]** ça ?.
	 ben avec les évènement qu' y a eu **les gens ils se méfient un petit peu de tout le monde** faut dire aussi oh ça.
	 ah oui pourquoi ça ?.
	 oui bah oui y a toujours ce problème du chômage qui se pose de plus en plus et.
	 hm.
	 dans beaucoup de petites maisons surtout dans les grandes usines c' est pas pareil y a quand même euh une force qu' est présente tandis dans les petites entreprises où les gens ils osent pas trop se confier à d' autres sont pas ils ont peur à leur place ou moi je vois qui suis dans le commerce moi c' est pourtant un magasin qu' em- qu' emploie six cents personnes eh bien c' est pareil y a les beaucoup de rivalités pour avoir la petite place ici pour euh alors ça fait que les gens ben ils ils sont pas en confiance euh envers d' autres voisins ou collègues de travail quoi.
	 et si on vous demandait euh quelles sont les qualités principales des Orléanais qu' est -ce que vous diriez ?.
	 je crois qu' ils sont assez francs.
	 oui il y a il existe quand même euh une certaine euh franchise hein puis ils sont quand même travailleurs parce que ça je sais pas si c' est une raison.
	 oui ils sont assez besogneux disons euh.
	 oui.
	 pis un caractère bourgeois tandis qu' on peut pas enlever à la ville hein ça c' est c' est ancré c' est ancré.
	 ça déteint ça déteint d' ailleurs chez le travailleur inévitablement.
	 qu' est -ce que vous entendez par caractère bourgeois vous pourriez définir un peu ?.
	 c' est assez dur mais.
	
 * 2: ['2']
	 peut -être peut-être.
	 avec du bon vin.
	 c' est un pays de vin c' est possible vous en avez un peu dans la région mais enfin.
	 oui.
	 ça suffit peut-être pas à mettre du baume au coeur.
	 on peut pas.
	 même les gens de Blois qui est à cinquante kilomètres c' est déjà pas la même chose qu' Orléans.
	 oui c' est pour ça euh comme euh je disais tout à l' heure pour euh s' amuser les jeunes pour s' amuser pour sortir faut pas rester à Orléans à Orléans y a aucune distraction.
	 **[où]** est -ce que vous allez alors ?.
	 on va même **à Beaugency** y a y a déjà des dancing.
	 **Beaugency** **Neuville aux bois**.
	 **Neuville aux bois** y a pis y a souvent dans les petits dans les alentours je vous dit dans une vingtaine de kilomètres **la Ferté-Saint-Aubin** y a des bals euh assez souvent des bals parquets euh.
	 et par rapport aux gens de Paris alors vous voyez des différences de mentalité entre les Orléanais et les Parisiens ?.
	 ah oui quand même une mentalité c' est pas du tout pareil.
	 c' est très différent oui.
	 le Parisien.
	 vous pouvez décrire ?.
	 on a tendance à devenir un peu comme à Paris on commence à courir pas mal ici celui qui travaille euh dans un ménage quand on travaille à deux c' est c' est la course mais point de vue mentalité avec Paris euh pas c' est quand même on est quand même plus euh un noyau puisqu' on est moins nombreux on forme davantage un noyau qu' à Paris les gens y a un peu toute la masse y a je sais pas.
	 ils ont davantage de divertissements à leur disposition et puis ils se ils sont plus expansifs quand même les Parisiens tandis qu' ici c' est assez fermé on.
	 est -ce qu' il y a des différences entre les Orléanais enfin des groupes qui sont différents des autres enfin ?.
	 non.
	 tout le monde se ressemble ?.
	 oui.
	 oh oui.
	 y pas de différences selon les quartiers par exemple comme mentalité euh ?.
	 les quartiers il y a quand même une différence de men- mentalité avec le centre de la ville par exemple les quartiers de l' Argonne se trouvent une une nombre.
	
